[CASE 39]
Written by
ຂຽນໂດຍ
[FRIGHTENED EYE]
As a ten-year-old GIRL sits up in bed. Dead tired. Staring at the two dark faces peering in at her.
ໃນຂະນະທີ່ເດັກຍິງອາຍຸສິບປີນັ່ງຢູ່ຕຽງ.
ເມື່ອຍຕາຍ. ເບິ່ງໃບຫນ້າມືດສອງໃບທີ່ເບິ່ງນາງ.
[GIRL]
I can see you...
ຂ້ອຍເຫັນເຈົ້າໄດ້...
[DARLA]
-- and we know from yesterday that the base of a triangle times half the height equals the area.
-
ແລະພວກເຮົາຮູ້ຈາກມື້ວານນີ້ວ່າພື້ນຖານຂອງສາມຫຼ່ຽມເທົ່າກັບເຄິ່ງຫນຶ່ງຂອງຄວາມສູງເທົ່າກັບພື້ນທີ່.
[DARLA]
Yes, Mia?
ແມ່ນແລ້ວ, ມິຍ?
[GIRL]
Lucy's asleep again.
ລູຊີນອນອີກແລ້ວ.
[DARLA]
Let her sleep.
ໃຫ້ນາງນອນ.
[GANG MEMBER]
He would just go off, you know, start tearin' the place down. You didn't even know why he was doin' it half the time, you just got out of his way...
ລາວພຽງແຕ່ຈະອອກໄປ, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ເລີ່ມທໍາລາຍສະຖານທີ່ລົງ.
ເຈົ້າຍັງບໍ່ຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງລາວ ກໍາ ລັງເຮັດມັນເຄິ່ງເວລາ, ເຈົ້າພຽງແຕ່ອອກຈາກທາງຂອງລາວ...
[EMILY]
And what you learned from your father now Diego's learning from you...?
ແລະສິ່ງທີ່ເຈົ້າໄດ້ຮຽນຮູ້ຈາກພໍ່ຂອງເຈົ້າດຽວນີ້ເດໂກ
ກໍາ ລັງຮຽນຈາກເຈົ້າບໍ?
[EMILY]
That really upsets you, doesn't it?
ມັນເຮັດໃຫ້ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍແທ້ໆ, ແມ່ນບໍ?
[GANG MEMBER]
Yeah. Cuz I mean I don't want him to be like me.
ແມ່ນແລ້ວ. ເພາະວ່າຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າຂ້ອຍບໍ່ຢາກໃຫ້ລາວເປັນຄືກັບຂ້ອຍ.
[EMILY]
A whole week without skipping school? Is that true?
ອາທິດທັງ ຫມົດ ໂດຍບໍ່ຕ້ອງພາດໂຮງຮຽນບໍ? ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງບໍ?
[EMILY]
That's the last time I make a bet with you.  See you guys next week.
ນັ້ນແມ່ນຄັ້ງສຸດທ້າຍທີ່ຂ້ອຍພະນັນກັບເຈົ້າ. ພົບກັນໃນອາທິດຫນ້າ.
[EMILY]
You cut your hair. It looks great.
ເຈົ້າຕັດຜົມຂອງທ່ານ. ມັນເບິ່ງດີເລີດ.
[EMILY]
No one is trying to steal your child, they found bruises and cigarette burns -- Mrs Lynch, I read the medical report -- well, if you feel you need legal representation that's perfectly within your rights...
ບໍ່ມີໃຜພະຍາຍາມລັກລູກຂອງທ່ານ, ພວກເຂົາພົບບາດແຜແລະການເຜົາໄຫມ້ຢາສູບ - ທ່ານນາງລິນຊ໌, ຂ້ອຍອ່ານບົດລາຍງານທາງການແພດ
- ດີ, ຖ້າທ່ານຮູ້ສຶກວ່າທ່ານຕ້ອງການຕົວແທນທາງກົດ ຫມາຍ ທີ່ຢູ່ໃນຂອບເຂດສິດຂອງທ່ານຢ່າງສົມບູນແບບ...
[WAYNE]
One less Christmas card for Emily.
ບັດຄຣິສມັສ ຫນ້ອຍ ຫນຶ່ງ ສໍາ ລັບເອເມລີ.
[WAYNE]
How many active cases you have?
ເຈົ້າມີກໍລະນີທີ່ເຄື່ອນໄຫວຫຼາຍປານໃດ?
[EMILY]
Thirty-eight.
ສາມສິບແປດ.
[EMILY]
No, absolutely not, look at this, Wayne, look, I'm buried --
ບໍ່, ບໍ່ແນ່ນອນ, ເບິ່ງສິ່ງນີ້, ເວີນ, ເບິ່ງ, ຂ້ອຍຖືກຝັງໄວ້ -
[WAYNE]
Sorry, Em, we all are.
ຂໍໂທດ, ເອັມ, ພວກເຮົາທຸກຄົນແມ່ນ.
[EMILY]
Don't fight. Hey, that's his.
ຢ່າຕໍ່ສູ້. ເຮ້, ນັ້ນແມ່ນຂອງລາວ.
[YOUNG WOMAN'S VOICE]
Hey, it's Suze, missed you at yoga the other day, give me a call.
ເຮ້, ມັນແມ່ນຊູເຊ, ຂາດເຈົ້າຢູ່ຢອກາໃນມື້ອື່ນ, ໂທຫາຂ້ອຍ.
[YOUNG WOMAN'S VOICE #2]
Hi, Em, Jackie, just checking in, hope you're good.
ສະບາຍດີ, ເອັມ, ຈາເກີ, ພຽງແຕ່ກວດສອບຢູ່, ຫວັງວ່າເຈົ້າດີ.
[DOUG'S VOICE]
Exhausted, her career path questionable, her faith in mankind shaken, she resisted her tendency toward introspection and went to have a drink with her friend Doug.
ເມື່ອຍ, ເສັ້ນທາງອາຊີບຂອງນາງເປັນທີ່ສົງໄສ, ຄວາມເຊື່ອຂອງນາງໃນມະນຸດຖືກສັ່ນສະເທືອນ
, ນາງຕໍ່ຕ້ານແນວໂນ້ມຂອງນາງໄປສູ່ການກວດສອບຕົວເອງແລະໄປດື່ມກັບເພື່ອນຂອງນາງດອກ.
[DOUG]
I am so in your head.
ຂ້ອຍຢູ່ໃນຫົວໃຈເຈົ້າຫຼາຍ.
[EMILY]
Be honest. The whole psychology thing, it's just about scoring chicks, isn't it?
ເວົ້າຈິງໃຈ. ເລື່ອງຈິດໃຈທັງ ຫມົດ,
ມັນພຽງແຕ່ກ່ຽວກັບການຄະແນນເດັກຍິງ, ແມ່ນບໍ?
[DOUG]
Regrettably, yes.
ໂຊກຮ້າຍ, ແມ່ນແລ້ວ.
[EMILY]
You know what freaks me out?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍຢ້ານຫຍັງ?
[DOUG]
That you have a four-year degree and make seventeen grand a year after taxes?
ວ່າເຈົ້າມີປະລິນຍາຕີສີ່ປີແລະເຮັດເງິນສິບເຈັດພັນຕໍ່ປີຫຼັງຈາກພາສີບໍ?
[EMILY]
I sit there talking to these families, you know, like I'm some expert. My family's a train wreck. I mean, I had this moment today where I realized I might be totally full of it.
ຂ້ອຍນັ່ງຢູ່ບ່ອນນັ້ນເວົ້າກັບຄອບຄົວເຫຼົ່ານີ້, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ຄືກັບວ່າຂ້ອຍເປັນຜູ້ຊ່ຽວຊານບາງຄົນ.
ຄອບຄົວຂອງຂ້ອຍແມ່ນອຸບັດຕິເຫດລົດໄຟ. ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ, ຂ້ອຍມີເວລານີ້ມື້ນີ້ທີ່ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຂ້ອຍອາດຈະເຕັມໄປດ້ວຍມັນຢ່າງສົມບູນ.
[DOUG]
Everybody's full of it. In the end you're a number to call for people who don't have anyone else. There's no way that's bad.
ທຸກຄົນເຕັມໄປດ້ວຍມັນ. ໃນທີ່ສຸດເຈົ້າເປັນເບີທີ່ຈະໂທຫາຄົນທີ່ມີບໍ່ມີໃຜອື່ນ
. ບໍ່ມີທາງໃດທີ່ມັນບໍ່ດີ.
[EMILY]
Hey Becca...
ເຮ້ ເບັກກາ...
[FRIEND]
Hey. So one of us is a major screwup, I can't remember if I was supposed to call you or the other way around...?
ເຮ້. ສະນັ້ນຄົນ ຫນຶ່ງ ໃນພວກເຮົາແມ່ນຄວາມຜິດພາດທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງ,
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຈື່ໄດ້ວ່າຂ້ອຍຄວນໂທຫາເຈົ້າຫຼືທາງກົງກັນຂ້າມບໍ...?
[EMILY]
No, it's me, it's just been a crazy couple weeks. You remember Doug. 6.
ບໍ່, ມັນແມ່ນຂ້ອຍ,
ມັນພຽງແຕ່ເປັນສອງສາມອາທິດທີ່ໂຊກຮ້າຍ. ເຈົ້າຈື່ດອກ. 6.
[FRIEND]
Hi.  Listen, my ride's leaving, let's catch up soon, okay?
ສະບາຍດີ. ຟັງ, ການຂັບຂີ່ຂອງຂ້ອຍ ກໍາ
ລັງອອກໄປ, ມາພົບກັນໄວໆນີ້, ດີບໍ?
[DOUG]
So anyway, I've done some soul searching and I just want to say that if a full-on relationship feels like too much right now, I'd be willing to consider a purely physical one.
ສະນັ້ນຢ່າງໃດກໍຕາມ, ຂ້ອຍໄດ້ຄົ້ນຫາຈິດວິນຍານບາງຢ່າງແລະຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກເວົ້າວ່າຖ້າການພົວພັນຢ່າງເຕັມທີ່ຮູ້ສຶກເກີນໄປໃນເວລານີ້
, ຂ້ອຍຈະພ້ອມທີ່ຈະພິຈາລະນາ ຫນຶ່ງ ທີ່ເປັນທາງຮ່າງກາຍເທົ່ານັ້ນ.
[DOUG]
Hey, you might actually enjoy yourself.
ເຮ້, ເຈົ້າອາດຈະມ່ວນຊື່ນແທ້ໆ.
[EMILY]
I'm sure I would, I just...
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າຂ້ອຍຈະເຮັດ, ຂ້ອຍພຽງແຕ່...
[DOUG]
I know, I know, the job, you get home you don't have anything left.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ, ຂ້ອຍຮູ້ວ່າ, ວຽກງານ, ເຈົ້າກັບບ້ານເຈົ້າບໍ່ມີຫຍັງເຫຼືອ.
[EMILY]
If it were anyone, it'd be you.
ຖ້າມັນເປັນໃຜ, ມັນຈະເປັນເຈົ້າ.
[EMILY]
What are they doing to you? 7.
ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງກັບເຈົ້າ? 7.
[A WOMAN'S FACE]
staring at her through one of the lacy white curtains upstairs. Ghostly pale. Gone as soon as she sees it. Emily stands frozen for a moment. Walks on.
ເບິ່ງນາງຜ່ານ ຫນຶ່ງ ໃນຈານສີຂາວທີ່ສວຍງາມຢູ່ເທິງ. ສີຂາວຈິດໃຈ
. ໄປທັນທີທີ່ນາງເຫັນມັນ. ເອເມລີຢືນເຢັນຊົ່ວຄາວ. ຍ່າງຕໍ່ໄປ.
[WOMAN'S VOICE]
What?
ຫຍັງ?
[EMILY]
Emily Jennings. Child Services? We spoke on the phone...?
ເອເມລີ ເຈນນິງສ໌. ການບໍລິການເດັກນ້ອຍ? ພວກເຮົາໄດ້ເວົ້າທາງໂທລະສັບບໍ?
[MARGARET]
You said the seventeenth.
ເຈົ້າເວົ້າວ່າວັນທີສິບເຈັດ.
[EMILY]
Today is the seventeenth.
ມື້ນີ້ແມ່ນວັນທີສິບເຈັດ.
[MARGARET]
Is not.
ບໍ່ແມ່ນ.
[EMILY]
I'm sorry, but it is.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ແຕ່ມັນເປັນ.
[MARGARET]
Friday was the thirteenth.
ວັນສຸກແມ່ນວັນທີສິບສາມ.
[EMILY]
Friday was the fourteenth, that makes today the seventeenth. Monday the seventeenth. The date of our appointment.
ວັນສຸກແມ່ນວັນທີສີ່ສິບສີ່, ນັ້ນເຮັດໃຫ້ມື້ນີ້ເປັນວັນທີສິບເຈັດ
. ວັນຈັນທີສິບຫ້າ. ວັນທີ່ແຕ່ງຕັ້ງຂອງພວກເຮົາ.
[EMILY]
Come down, I'd like to meet you.
ມາລົງ, ຂ້ອຍຢາກພົບເຈົ້າ.
[EMILY]
My name's Emily. What's yours?
ຂ້ອຍຊື່ວ່າ ເອເມລີ. ເຈົ້າແມ່ນຫຍັງ?
[LUCY]
Lucy.
ລູຊີ.
[EMILY]
Pretty name. Pretty girl.
ຊື່ທີ່ສວຍງາມ. ເດັກຍິງທີ່ສົດໃສ.
[EMILY]
Is there somewhere we can talk?
ມີບ່ອນໃດທີ່ພວກເຮົາສາມາດເວົ້າໄດ້ບໍ?
[EMILY]
When do you expect your husband back?
ເຈົ້າຄາດວ່າຜົວເຈົ້າຈະກັບມາເມື່ອໃດ?
[EMILY]
Because we've found it's more beneficial if the whole family participates.
ເພາະວ່າພວກເຮົາໄດ້ພົບວ່າມັນມີປະໂຫຍດຫຼາຍຂຶ້ນຖ້າຄອບຄົວທັງ
ຫມົດ ເຂົ້າຮ່ວມ.
[MARGARET]
Well he's not home so...
ດີລາວບໍ່ໄດ້ຢູ່ເຮືອນ ສະນັ້ນ...
[EMILY]
Do you have any way of contacting him?
ເຈົ້າມີວິທີໃດທີ່ຈະຕິດຕໍ່ລາວບໍ?
[MARGARET]
Not if I don't know where he is.
ບໍ່ຖ້າຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າລາວຢູ່ໃສ.
[EMILY]
Is that...?
ນັ້ນແມ່ນ...?
[EMILY]
Would you ask him to join us?
ເຈົ້າຂໍໃຫ້ລາວເຂົ້າຮ່ວມພວກເຮົາບໍ?
[MARGARET]
He doesn't have anything to say.
ລາວບໍ່ມີຫຍັງທີ່ຈະເວົ້າ.
[EMILY]
Would you ask him?
ເຈົ້າຈະຖາມລາວບໍ?
[MARGARET]
Edward! EDWARD!
ເອດວາດ! ເອດວາດ!
[MARGARET]
That lady's here. From the state. She wants to talk to you.
ແມ່ຍິງຄົນນັ້ນຢູ່ບ່ອນນີ້. ຈາກລັດ. ນາງຢາກເວົ້າກັບເຈົ້າ.
[MARGARET]
I already told her, she wants to anyway.
ຂ້ອຍບອກນາງແລ້ວ, ນາງຢາກເຮັດຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ.
[EMILY]
It'll be okay.
ມັນຈະດີດີ.
[EMILY]
Hi, I'm Emily --
ສະບາຍດີ, ຂ້ອຍແມ່ນເອເມລີ...
[EMILY]
I'm here today because Lucy's school is concerned about changes they're seeing in her academic performance. The kinds of changes they're seeing are often associated with family problems.
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ມື້ນີ້ເພາະວ່າໂຮງຮຽນຂອງລູຊີກັງວົນກ່ຽວກັບການປ່ຽນແປງທີ່ພວກເຂົາ ກໍາ
ລັງເຫັນໃນການປະຕິບັດງານທາງວິທະຍາສາດຂອງນາງ. ການປ່ຽນແປງປະເພດທີ່ພວກເຂົາຍັງເຫັນມັກຈະກ່ຽວຂ້ອງກັບບັນຫາຄອບຄົວ.
[MARGARET]
Eddie says we don't have family problems.
ເອດດີເວົ້າວ່າ ພວກເຮົາມີບັນຫາຄອບຄົວບໍ່ມີ.
[EMILY]
That's just it, many times a family won't even know they're having problems until it's too late. That's where we come in. We help families communicate and learn healthier ways of resolving conflict.
ນັ້ນແມ່ນພຽງແຕ່ມັນ, ຫຼາຍຄັ້ງຄອບຄົວຈະບໍ່ຮູ້ເລີຍວ່າພວກເຂົາ ກໍາ ລັງມີບັນຫາຈົນກວ່າມັນຊ້າເກີນໄປ.
ນັ້ນແມ່ນບ່ອນທີ່ພວກເຮົາເຂົ້າມາ. ພວກເຮົາຊ່ວຍຄອບຄົວສື່ສານແລະຮຽນຮູ້ວິທີທີ່ສຸຂະພາບແຂງແຮງໃນການແກ້ໄຂຄວາມຂັດແຍ່ງ.
[MARGARET]
Eddie says we don't need your help.
ເອດດີເວົ້າວ່າ ພວກເຮົາບໍ່ຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຂອງທ່ານ.
[EMILY]
Mr Sheridan, is there some reason you won't speak to me directly?
ທ່ານ Sheridan, ມີເຫດຜົນໃດທີ່ທ່ານຈະບໍ່ເວົ້າກັບຂ້ອຍໂດຍກົງບໍ?
[EMILY]
Is there some reason why your husband won't speak to me directly?
ມີເຫດຜົນໃດທີ່ຜົວຂອງທ່ານບໍ່ຢາກເວົ້າກັບຂ້ອຍໂດຍກົງບໍ?
[MARGARET]
Eddie doesn't like speakin' out of anger.
ເອດດີບໍ່ມັກເວົ້າຈາກຄວາມໂຊກຮ້າຍ.
[WAYNE]
No laws against being weird, Em. Send it over to CMC, we'll do a follow-up in a month.
ບໍ່ມີກົດ ຫມາຍ ຕໍ່ຕ້ານການແປກໃຈ, ເອັມ. ສົ່ງມັນໄປຫາ
CMC, ພວກເຮົາຈະເຮັດການຕິດຕາມໃນເດືອນຫນຶ່ງ.
[EMILY]
I didn't say weird, I said scary. The guy sat there the entire time staring at me, the mother is like his emotional slave.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເວົ້າວ່າແປກໃຈ, ຂ້ອຍເວົ້າວ່າຢ້ານກົວ.
ຜູ້ຊາຍຄົນນັ້ນນັ່ງຢູ່ບ່ອນນັ້ນຕະຫຼອດເວລາເບິ່ງຂ້ອຍ, ແມ່ແມ່ນຄືກັບຄົນໃຊ້ທາງຈິດໃຈຂອງລາວ.
[WAYNE]
Wait, did you just fly to New York and meet my parents?
ລໍຖ້າ, ເຈົ້າຫາກໍ່ບິນໄປນິວຢອກແລະພົບພໍ່ແມ່ຂອງຂ້ອຍບໍ?
[EMILY]
Wayne, this girl's in trouble. I can feel it.
ເວີນ, ເດັກຍິງຄົນນີ້ຢູ່ໃນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ. ຂ້ອຍຮູ້ສຶກມັນໄດ້.
[WAYNE]
Wanna know what I can feel? The lawsuit we're gonna get hit with if we violate her parents' rights without any evidence they've done something wrong.
ເຈົ້າຢາກຮູ້ວ່າຂ້ອຍສາມາດຮູ້ສຶກຫຍັງໄດ້ບໍ?
ການຟ້ອງຮ້ອງທີ່ພວກເຮົາຈະຖືກຕີດ້ວຍຖ້າພວກເຮົາລະເມີດສິດຂອງພໍ່ແມ່ຂອງນາງໂດຍບໍ່ມີຫຼັກຖານໃດໆວ່າພວກເຂົາໄດ້ເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງຜິດ.
[EMILY]
Every time I talk to you you sound more like a lawyer, you know that?
ທຸກຄັ້ງທີ່ຂ້ອຍເວົ້າກັບເຈົ້າ
ເຈົ້າສຽງຄືກັບທະນາຍຄວາມຫຼາຍຂຶ້ນ, ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
[WAYNE]
Yeah, well, maybe because every time I make an emotional decision I get called by one. I'm sorry, you're gonna have to let this one go.
ແມ່ນແລ້ວ, ດີ, ບາງທີເພາະວ່າທຸກຄັ້ງທີ່ຂ້ອຍຕັດສິນໃຈທາງອາລົມຂ້ອຍຖືກເອີ້ນໂດຍຄົນຫນຶ່ງ
. ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ເຈົ້າຈະຕ້ອງປ່ອຍຄົນນີ້ໄປ.
[EMILY]
You put these files in front of me and you ask me to tell you what's going on. Well, I'm telling you, there's something going on and it's not something good. I've done my job, I've told you, what you do with it is yours.
ເຈົ້າເອົາເອກະສານເຫຼົ່ານີ້ໄວ້ຕໍ່ຫນ້າຂ້ອຍແລະເຈົ້າຂໍໃຫ້ຂ້ອຍບອກເຈົ້າວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນ. ດີ, ຂ້ອຍບອກເຈົ້າ,
ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງເກີດຂຶ້ນແລະມັນບໍ່ແມ່ນບາງສິ່ງໃດທີ່ດີ. ຂ້ອຍໄດ້ເຮັດວຽກຂອງຂ້ອຍແລ້ວ, ຂ້ອຍໄດ້ບອກເຈົ້າແລ້ວ, ສິ່ງທີ່ທ່ານເຮັດກັບມັນແມ່ນຂອງເຈົ້າ.
[EDWARD]
They really are God's miracles. Day she was born was the happiest day of our lives. We're not perfect parents, we know that, but we figure if you let `em know how much you love `em a lot of the other stuff takes care of itself.
ພວກເຂົາເປັນສິ່ງມະຫັດສະຈັນຂອງພຣະເຈົ້າແທ້ໆ. ມື້ທີ່ນາງເກີດແມ່ນມື້ທີ່ສຸກທີ່ສຸດໃນຊີວິດຂອງພວກເຮົາ. ພວກເຮົາບໍ່ແມ່ນພໍ່ແມ່ທີ່ສົມບູນແບບ
, ພວກເຮົາຮູ້ວ່າມັນ, ແຕ່ພວກເຮົາຄິດວ່າຖ້າເຈົ້າໃຫ້ພວກເຂົາຮູ້ວ່າເຈົ້າຮັກຫຼາຍປານໃດ `em ຫຼາຍສິ່ງອື່ນໆເບິ່ງແຍງຕົວເອງ.
[EMILY]
Tell me, Mr Sheridan, since you've suddenly acquired the power of speech, doesn't it concern you a little that Lucy's grades have gone from A's to D's in three months?
ບອກຂ້ອຍ, ທ້າວເຊຣີເດັນ, ເນື່ອງຈາກວ່າເຈົ້າໄດ້ໄດ້ຮັບພະລັງການເວົ້າຢ່າງກະທັນຫັນ,
ມັນບໍ່ກັງວົນເຈົ້າ ຫນ້ອຍ ຫນຶ່ງ ວ່າຄະແນນຂອງລູຊີໄດ້ຈາກ A ເຖິງ D ໃນສາມເດືອນບໍ?
[EDWARD]
Course it does, she's our daughter.
ແນ່ນອນວ່າມັນເຮັດ, ນາງເປັນລູກສາວຂອງພວກເຮົາ.
[EMILY]
So you have no idea why she's falling asleep at school every day? Why she's not able to sleep at home?
ສະນັ້ນເຈົ້າບໍ່ຮູ້ເລີຍວ່າເປັນຫຍັງນາງນອນຢູ່ໂຮງຮຽນທຸກໆມື້
? ເປັນຫຍັງນາງບໍ່ສາມາດນອນໄດ້ຢູ່ເຮືອນ?
[EDWARD]
Bad dreams?
ຄວາມຝັນຮ້າຍບໍ?
[EMILY]
He's gonna be having bad dreams when he gets hit with child endangerment.  Don't tell me you're buying this daddy's little girl routine?
ລາວຈະມີຄວາມຝັນຮ້າຍເມື່ອລາວຖືກຕີດ້ວຍຄວາມອັນຕະລາຍຂອງເດັກນ້ອຍ.
ຢ່າບອກຂ້ອຍວ່າເຈົ້າ ກໍາ ລັງຊື້ແບບປົກກະຕິຂອງເດັກຍິງນ້ອຍຂອງພໍ່ນີ້ບໍ?
[WAYNE]
So they're overcompensating a little.
ສະນັ້ນພວກເຂົາ ກໍາ ລັງຊົດເຊີຍເກີນໄປເລັກນ້ອຍ.
[EMILY]
A little? Let me talk to her. Alone. She wants to talk.
ພຽງເລັກນ້ອຍບໍ? ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍເວົ້າກັບນາງ. ດຽວ. ນາງຢາກເວົ້າ.
[EMILY]
Five minutes. Talk to them about how much they love kids.
ຫ້ານາທີ. ເວົ້າກັບພວກເຂົາກ່ຽວກັບວ່າພວກເຂົາຮັກເດັກນ້ອຍຫຼາຍປານໃດ.
[EMILY]
I knew someone at school named Lucy, she was a writer. Do you ever write? I do sometimes, it helps me sort out how I'm feeling.
ຂ້ອຍຮູ້ຈັກຄົນຫນຶ່ງໃນໂຮງຮຽນຊື່ວ່າ ລູຊີ, ນາງເປັນນັກຂຽນ. ເຈົ້າເຄີຍຂຽນບໍ
? ຂ້ອຍເຮັດບາງຄັ້ງ, ມັນຊ່ວຍຂ້ອຍແກ້ໄຂຄວາມຮູ້ສຶກຂອງຂ້ອຍແນວໃດ.
[EMILY]
Okay, I just shot like a gallon of water up my nose. So much for establishing trust.
ດີແລ້ວ, ຂ້ອຍຫາກໍ່ຍິງຄືກັບນ້ ໍາ
ກາລອນໃນດັງຂອງຂ້ອຍ. ຫຼາຍຕໍ່ການສ້າງຄວາມໄວ້ວາງໃຈ.
[EMILY]
What's happening to you? I can help. Let me help.
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບເຈົ້າ? ຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍໄດ້. ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍຊ່ວຍ.
[EMILY]
What is it, sweetheart?
ມັນເປັນຫຍັງແມ?
[LUCY]
They hate me.
ພວກເຂົາກຽດຊັງຂ້ອຍ.
[EMILY]
I'm sure they don't hate you.
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າພວກເຂົາບໍ່ກຽດຊັງເຈົ້າ.
[LUCY]
They do. I hear them. They go in the cellar and talk.
ພວກເຂົາເຮັດ. ຂ້ອຍໄດ້ຍິນພວກເຂົາ. ພວກເຂົາເຂົ້າໄປໃນຊັ້ນລຸ່ມແລະເວົ້າ.
[EMILY]
What do they talk about?
ພວກເຂົາເວົ້າຫຍັງ?
[LUCY]
Sending me to hell.
ສົ່ງຂ້ອຍໄປອານາໄມ.
[EMILY]
You've heard them say that?
ເຈົ້າໄດ້ຍິນພວກເຂົາເວົ້າແບບນັ້ນບໍ?
[EMILY]
It's okay. You can tell him. He's on our side.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ. ເຈົ້າສາມາດບອກລາວໄດ້. ລາວຢູ່ຂ້າງພວກເຮົາ.
[WAYNE]
Did you hear your parents say they were going to hurt you?
ເຈົ້າໄດ້ຍິນພໍ່ແມ່ເຈົ້າເວົ້າວ່າ ພວກເຂົາຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເຈັບປວດບໍ?
[EMILY]
She doesn't trust anybody. You think I made it up?
ນາງບໍ່ເຊື່ອໃຜເລີຍ. ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍຄິດມັນບໍ?
[WAYNE]
I think you'd do just about anything you had to do to help a child you thought was at risk. Here are the facts, Emily. They haven't laid a finger on her that we can tell. And we have no proof they intend to. Meanwhile on your desk right now are thirty-plus cases of actionable abuse. What about those?
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຈະເຮັດທຸກຢ່າງທີ່ເຈົ້າຕ້ອງເຮັດເພື່ອຊ່ວຍເດັກນ້ອຍທີ່ທ່ານຄິດວ່າຢູ່ໃນຄວາມສ່ຽງ. ນີ້ແມ່ນຄວາມຈິງ, ເອເມລີ. ພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ວາງນິ້ວມືໃສ່ນາງທີ່ພວກເຮົາສາມາດບອກໄດ້
. ແລະພວກເຮົາມີຫຼັກຖານທີ່ພວກເຂົາຕັ້ງໃຈທີ່ຈະເຮັດໄດ້. ໃນຂະນະດຽວກັນໃນໂຕະຂອງທ່ານໃນເວລານີ້ມີກໍລະນີການລ່ວງລະເມີດທີ່ສາມາດປະຕິບັດໄດ້ສາມສິບກວ່າ. ກ່ຽວກັບພວກນັ້ນແນວໃດ?
[EMILY]
I'm not giving up on her, Wayne.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ຖິ້ມນາງ, ເວີນ.
[WAYNE]
Yes, you are, you're leaving this alone.
ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າເປັນ, ເຈົ້າ ກໍາ ລັງປ່ອຍສິ່ງນີ້ຢູ່ຢ່າງສະຫງົບ.
[EMILY]
I hope you can live with a dead child on your conscience.
ຂ້ອຍຫວັງວ່າເຈົ້າຈະສາມາດດໍາລົງຊີວິດໄດ້ກັບເດັກຕາຍໃນຈິດໃຈຂອງທ່ານ.
[WAYNE]
That's a little unfair, don't you think? I care about these kids as much as you do, but we can't go around yanking them out of their homes on a hunch. Parents, even bad ones, have rights, that's how the laws of this great land are written.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມບໍ່ຍຸຕິທໍາເລັກນ້ອຍ, ເຈົ້າບໍ່ຄິດບໍ? ຂ້ອຍສົນໃຈເດັກນ້ອຍເຫຼົ່ານີ້ເທົ່າກັບເຈົ້າ, ແຕ່ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດໄປຢູ່ທົ່ວໄປດຶງພວກເຂົາອອກຈາກເຮືອນຂອງພວກເຂົາດ້ວຍຄວາມຮູ້ສຶກ
. ພໍ່ແມ່, ເຖິງແມ່ນວ່າຄົນຮ້າຍ, ມີສິດທິ, ນັ້ນແມ່ນວິທີທີ່ກົດ ຫມາຍ ຂອງປະເທດທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ນີ້ຖືກຂຽນ.
[EMILY]
So that's it? We let kids get killed until they rewrite the goddamn laws?
ສະນັ້ນນັ້ນແມ່ນມັນບໍ?
ພວກເຮົາປ່ອຍໃຫ້ເດັກນ້ອຍຖືກຂ້າຈົນກວ່າພວກເຂົາຈະຂຽນກົດ ຫມາຍ ຄືນບໍ?
[BARRON]
Was just thinking about you, got a nice letter from Sandy Hutchinson...
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຄິດກ່ຽວກັບເຈົ້າ,
ໄດ້ຮັບຈົດຫມາຍທີ່ດີຈາກແຊນດີ ຮັດຊິນສັນ...
[BARRON]
Well, it's sitting in front of me which means our good friend Wayne thinks it fails to meet the criteria for child endangerment and has told you in no uncertain terms to leave it alone...?
ດີ, ມັນນັ່ງຢູ່ຕໍ່ຫນ້າຂ້ອຍເຊິ່ງຫມາຍຄວາມວ່າເພື່ອນທີ່ດີຂອງພວກເຮົາເວີນຄິດວ່າມັນບໍ່ສາມາດຕອບສະ ຫນອງ
ມາດຕະຖານ ສໍາ ລັບການອັນຕະລາຍເດັກນ້ອຍແລະໄດ້ບອກເຈົ້າໃນເງື່ອນໄຂທີ່ບໍ່ແນ່ນອນຢ່າມາຍຸ້ງກັບມັນບໍ?
[EMILY]
Surprise, surprise.
ຄວາມແປກໃຈ, ຄວາມກະຕຸ້ນໃຈ.
[BARRON]
I can't, Emily. I'm sorry.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້, ເອເມລີ. ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
[EMILY]
Mike, I'm desperate here.
ໄມຄ໌, ຂ້ອຍມີຄວາມຫວັງຢູ່ບ່ອນນີ້.
[BARRON]
You know how dear to my heart the work you do is, but the department doesn't pay me to stakeout potential child abusers. Last time almost cost me my job.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າວຽກທີ່ເຈົ້າເຮັດແມ່ນຮັກແພງຫຼາຍປານໃດຕໍ່ຫົວໃຈຂອງຂ້ອຍ,
ແຕ່ພະແນກບໍ່ໄດ້ຈ່າຍເງິນໃຫ້ຂ້ອຍເພື່ອຕິດຕາມຜູ້ໃຊ້ຮ້າຍເດັກນ້ອຍທີ່ເປັນໄປໄດ້. ຄັ້ງສຸດທ້າຍເກືອບເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເສຍວຽກຂອງຂ້ອຍ.
[EMILY]
This girl heard her parents say they're going to send her to hell.
ເດັກຍິງຄົນນີ້ໄດ້ຍິນພໍ່ແມ່ຂອງນາງເວົ້າວ່າພວກເຂົາຈະສົ່ງນາງໄປອານາໄມ.
[BARRON]
Sickening as that is, you're a part of the system that handles those situations, I'm not.
ເຈົ້າເປັນສ່ວນຫນຶ່ງຂອງລະບົບທີ່ຈັດການກັບສະຖານະການເຫຼົ່ານັ້ນ
, ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນ.
[EMILY]
The system is broken.
ລະບົບແຕກແລ້ວ.
[BARRON]
Maybe you just need to let it work. 17.
ບາງທີເຈົ້າພຽງແຕ່ຕ້ອງປ່ອຍໃຫ້ມັນເຮັດວຽກ. 17.
[EMILY]
What? Jesus, I feel like I'm talking to Wayne. You don't want to get involved, fine, but don't bullshit me, I'm running out of people I respect.
ຫຍັງ? ພຣະເຢຊູ, ຂ້ອຍຮູ້ສຶກວ່າຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເວົ້າກັບເວີນ. ເຈົ້າບໍ່ຢາກກ່ຽວຂ້ອງ
, ດີ, ແຕ່ຢ່າໂຊກຮ້າຍຂ້ອຍ, ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງ ຫມົດ ຄົນທີ່ຂ້ອຍເຄົາລົບ.
[BARRON]
Okay. No bullshit. Give me evidence of a crime, I'll be all over it. Till then there's nothing I can do.
ດີແລ້ວ. ບໍ່ມີຄວາມໂຊກແຊງ. ໃຫ້ຂ້ອຍຫຼັກຖານກ່ຽວກັບອາຊະຍາກໍາ,
ຂ້ອຍຈະເບິ່ງແຍງມັນທັງ ຫມົດ. ຈົນກວ່າເວລານັ້ນບໍ່ມີຫຍັງທີ່ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້.
[A HOMEMADE COFFIN]
Sensing Lucy's stare, he glances up over his shoulder. And Lucy ducks out of sight, breath held.
ຄຸເຂົ່າລົງ
[EMILY]
Lucy.
ລູຊີ.
[EMILY]
I just wanted you to know I haven't forgotten about you. I'm doing everything I can.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກໃຫ້ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ລືມເຈົ້າ
. ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເຮັດທຸກຢ່າງທີ່ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້.
[LUCY]
If I disappear will you come look for me? 18.
ຖ້າຂ້ອຍຫາຍໄປເຈົ້າຈະມາຊອກຫາຂ້ອຍບໍ? 18.
[EMILY]
You're not going to disappear.
ເຈົ້າຈະບໍ່ຫາຍໄປ.
[LUCY]
If I do?
ຖ້າຂ້ອຍເຮັດບໍ?
[LUCY]
I have to go. They get mad when I miss the bus.
ຂ້ອຍຕ້ອງໄປ. ພວກເຂົາໂຊກຮ້າຍເມື່ອຂ້ອຍພາດລົດເມ.
[EMILY]
Lucy, wait...
ລູຊີ, ລໍຖ້າ...
[EMILY]
If anything happens, call me, okay? Just press this. Don't let your parents know you have it.
ຖ້າເກີດຫຍັງຂຶ້ນ, ໂທຫາຂ້ອຍ, ດີບໍ? ພຽງແຕ່ກົດສິ່ງນີ້
. ຢ່າໃຫ້ພໍ່ແມ່ຂອງທ່ານຮູ້ວ່າເຈົ້າມີມັນ.
[EMILY]
I'm gonna get you out of there, I promise.
ຂ້ອຍຈະພາເຈົ້າອອກຈາກບ່ອນນັ້ນ, ຂ້ອຍສັນຍາ.
[ANSWERING MACHINE]
Hey, this is Doug, here it comes -
ເຮ້, ນີ້ແມ່ນດອກ, ມາແລ້ວ -
[EMILY]
It's me, thought you might be up, um, anyway, call if you get this.
ມັນເປັນຂ້ອຍ, ຄິດວ່າເຈົ້າອາດຈະຕື່ນຂຶ້ນ,
ອູມ, ຢ່າງໃດກໍຕາມ, ໂທຖ້າເຈົ້າໄດ້ຮັບສິ່ງນີ້.
[EMILY]
Too late, I met someone else...
ຊ້າເກີນໄປ, ຂ້ອຍພົບຄົນອື່ນ...
[LUCY]
Emily...?
ເອເມລີ...?
[EMILY]
Lucy? Are you okay?
ລູຊີ? ເຈົ້າດີບໍ?
[LUCY]
I'm scared...
ຂ້ອຍຢ້ານ...
[EMILY]
Why? Why are you scared, honey?
ເປັນຫຍັງ? ເຈົ້າຢ້ານຫຍັງ, ແມ?
[LUCY]
They're waiting to get me, I can hear them... I'm sorry...
ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງລໍຖ້າທີ່ຈະເອົາຂ້ອຍ,
ຂ້ອຍສາມາດຍິນພວກເຂົາໄດ້... ຂ້ອຍຂໍໂທດ...
[EMILY]
Why are you sorry?
ເຈົ້າຂໍໂທດເປັນຫຍັງ?
[LUCY]
I'm falling asleep...
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງນອນ...
[EMILY]
Okay, listen, I want you to go over and open the window. Can you do that? Lucy...?
ດີແລ້ວ, ຟັງ, ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າໄປຂ້າງນັ້ນແລະເປີດປ່ອງຢ້ຽມ
. ເຈົ້າເຮັດໄດ້ບໍ? ລູຊີ...?
[LUCY]
I'm sooorry...
ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍ...
[EMILY]
Lucy, no, wake up!
ລູຊີ, ບໍ່, ຕື່ນຂຶ້ນ!
[EMILY]
Lucy...?! 20.
ລູຊີ...?! 20.
[EMILY]
Mike, it's Emily, listen, that girl I told you about, I think she's in trouble - - yeah, I know what you said, but -- Mike, you're not listening --
ໄມຄ໌, ມັນແມ່ນເອເມລີ, ຟັງ, ເດັກຍິງທີ່ຂ້ອຍບອກເຈົ້າກ່ຽວກັບ, ຂ້ອຍຄິດວ່ານາງຢູ່ໃນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ
- - ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າເວົ້າຫຍັງ, ແຕ່ - ໄມກ໌, ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຟັງ -
[BARRON]
What are we doing here?
ພວກເຮົາເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້?
[EMILY]
Saving her life!
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຊ່ວຍຊີວິດນາງ!
[BARRON]
They're asleep.
ພວກເຂົານອນຢູ່.
[EMILY]
They're not asleep.
ພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ນອນ.
[EMILY]
Did you hear that?
ເຈົ້າໄດ້ຍິນບໍ?
[BARRON]
I didn't hear anything.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຍິນຫຍັງເລີຍ.
[EMILY]
Leave her alone!
ຢ່າມາຍຸ້ງກັບນາງ!
[EMILY]
Did you hear that?!
ເຈົ້າໄດ້ຍິນບໍ?
[BARRON]
Police, open up!
ຕໍາຫຼວດ, ເປີດ!
[EMILY]
Break it down!
ທໍາລາຍມັນລົງ!
[LUCY?!]
They take off toward the kitchen at the end of the hall.
ພວກເຂົາບິນໄປສູ່ເຮືອນຄົວຢູ່ຕອນທ້າຍຂອງ hall.
[EMILY]
Oh my God...
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ...
[BARRON]
The hell's the matter with you people?!
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນກັບເຈົ້າບໍ?
[EMILY]
I gotcha... I gotcha... I gotcha...
ຂ້ອຍຈັບເຈົ້າ... ຂ້ອຍຈັບເຈົ້ານີ້... ຂ້ອຍເອົາເຈົ້າ...
[STATE PROSECUTOR]
Prosecution asks that you disallow an insanity defense. This was an act committed with premeditation, malice
ການໄອຍະການຂໍໃຫ້ທ່ານບໍ່ອະນຸຍາດການປ້ອງກັນຄວາມໂຊກຮ້າຍ.
ນີ້ແມ່ນການກະທໍາທີ່ເຮັດດ້ວຍຄວາມຕັ້ງໃຈກ່ອນ, ຄວາມຮ້າຍແຮງ
[PUBLIC DEFENDER]
Your honor, the egregiousness of the crime makes the competency question all the more relevant.
ເຈົ້າຫນ້າທີ່, ຄວາມຮ້າຍແຮງຂອງອາຊະຍາກໍາເຮັດໃຫ້
ຄໍາ ຖາມຄວາມສາມາດມີຄວາມກ່ຽວຂ້ອງຫຼາຍຂຶ້ນ.
[JUDGE]
Yes. I hereby order the defendants undergo psychiatric evaluation to determine their mental fitness for trial. 24.
ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍຂໍສັ່ງໃຫ້ຜູ້ຖືກກ່າວຫາຜ່ານການປະເມີນທາງຈິດໃຈເພື່ອ
ກໍາ ນົດຄວາມສະອາດທາງປັນຍາຂອງພວກເຂົາ ສໍາ ລັບການດໍາເນີນຄະດີ. 24.
[EMILY]
Steal a pizza, San Quentin, try killing your kid, Freudian dream analysis.
ລັກປິຊາ, ແຊນ ຄວິນຕິນ, ພະຍາຍາມຂ້າລູກຂອງທ່ານ
, ການວິເຄາະຄວາມຝັນຟຣອຍດຽນ.
[BARRON]
Well, you're gonna hate me for saying this, but my money's on crazy.
ດີ, ເຈົ້າຈະກຽດຊັງຂ້ອຍເພາະວ່າເວົ້າສິ່ງນີ້
, ແຕ່ເງິນຂອງຂ້ອຍຢູ່ໃນໂຊກຮ້າຍ.
[EMILY]
Did they or did they not know what they were doing? That's the legal standard. They knew, they knew damn well!
ພວກເຂົາຮູ້ຫຼືບໍ່ຮູ້ວ່າພວກເຂົາ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
ນັ້ນແມ່ນມາດຕະຖານທາງກົດ ຫມາຍ. ພວກເຂົາຮູ້, ພວກເຂົາຮູ້ດີ!
[BARRON]
It's not that simple sometimes.
ບາງຄັ້ງມັນບໍ່ແມ່ນເລື່ອງງ່າຍດາຍຫຼາຍ.
[EMILY]
Meaning what exactly?
ຫມາຍຄວາມວ່າຫຍັງແທ້ໆ?
[BARRON]
When we brought them in that night they told Captain Lister... They think she's evil, some kind of demon spirit, minion of the devil or something.
ເມື່ອພວກເຮົານໍາພວກມັນເຂົ້າໃນຄືນນັ້ນພວກເຂົາບອກຄັບປິນ ລິສເຕີ...
ພວກເຂົາຄິດວ່ານາງເປັນຄົນຮ້າຍ, ຈິດວິນຍານຊະຕານບາງຊະນິດ, ຄົນໃຊ້ຂອງຊາຕານຫຼືບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
[EMILY]
Oh, that's great - what is this, late- night cable?
ໂອ້, ນັ້ນດີເລີດ - ນີ້ແມ່ນຫຍັງ, ສາຍໄຟໃນຕອນແລງ?
[BARRON]
No, but that might be the world they're living in.
ບໍ່, ແຕ່ມັນອາດຈະເປັນໂລກທີ່ພວກເຂົາອາໄສຢູ່ໃນ.
[DOUG]
-- and what's the most important thing we talked about that you have to remember? 25.
- ແລະສິ່ງທີ່ສໍາຄັນທີ່ສຸດທີ່ພວກເຮົາໄດ້ເວົ້າກ່ຽວກັບວ່າເຈົ້າຕ້ອງຈື່ໄວ້ແມ່ນຫຍັງ
? 25.
[LUCY]
It's not my fault what happened.
ມັນບໍ່ແມ່ນຄວາມຜິດຂອງຂ້ອຍທີ່ເກີດຂຶ້ນ.
[DOUG]
That's right and you know what? It's not.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງແລະເຈົ້າຮູ້ວ່າຫຍັງ? ມັນບໍ່ແມ່ນ.
[DOUG]
That is some seriously proactive social work happenin' there. You all right?
ນັ້ນແມ່ນວຽກງານສັງຄົມທີ່ຕັ້ງຫນ້າຢ່າງຈິງໃຈທີ່
ກໍາ ລັງເກີດຂຶ້ນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ. ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
[EMILY]
Yeah, I'm okay. How's she doing?
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ. ນາງເປັນແນວໃດ?
[DOUG]
Typical reaction, blames herself. We'll get there. I'm gonna put her in a group setting, see if I can get her to open up.
ການປະຕິກິລິຍາແບບປົກກະຕິ, ກ່າວໂທດຕົວເອງ. ພວກເຮົາຈະໄປບ່ອນນັ້ນ.
ຂ້ອຍຈະເອົານາງໃສ່ການຕັ້ງຄ່າກຸ່ມ, ເບິ່ງວ່າຂ້ອຍສາມາດເຮັດໃຫ້ນາງເປີດຕົວໄດ້ບໍ.
[EMILY]
Group therapy for kids, what's that say about the world?
ການປິ່ນປົວກຸ່ມສໍາລັບເດັກນ້ອຍ, ນັ້ນເວົ້າຫຍັງກ່ຽວກັບໂລກ?
[EMILY]
Good news. You get to leave here tomorrow.
ຂ່າວດີ. ເຈົ້າສາມາດອອກຈາກບ່ອນນີ້ມື້ອື່ນ.
[LUCY]
Doug said I might have to go to a state home.
ດອກເວົ້າວ່າ ຂ້ອຍອາດຈະຕ້ອງໄປເຮືອນລັດ.
[EMILY]
Only for a few days, till we find a better place.
ພຽງແຕ່ສອງສາມມື້, ຈົນກວ່າພວກເຮົາຈະຊອກຫາບ່ອນທີ່ດີກວ່າ.
[LUCY]
Why can't I live with you?
ເປັນຫຍັງຂ້ອຍຈຶ່ງບໍ່ສາມາດຢູ່ກັບເຈົ້າໄດ້?
[EMILY]
Oh, sweetheart. That would never be allowed.
ໂອ້ ແມ. ນັ້ນຈະບໍ່ຖືກອະນຸຍາດເລີຍ.
[LUCY]
Why? 26.
ເປັນຫຍັງ? 26.
[EMILY]
It's complicated, there's a whole process, I'm not even a foster parent...
ມັນສັບສົນ, ມີຂະບວນການທັງ ຫມົດ, ຂ້ອຍຍັງບໍ່ແມ່ນພໍ່ແມ່ Foster...
[EMILY]
I'm sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
[COORDINATOR]
They were supposed to call you. We don't have any rooms.
ພວກເຂົາຄວນໂທຫາເຈົ້າ. ພວກເຮົາມີຫ້ອງໃດໆ.
[EMILY]
Nothing?
ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍບໍ?
[COORDINATOR]
There was a mixup with the dates. Sorry.
ມີຄວາມສັບສົນກັບວັນທີ. ຂໍໂທດ.
[EMILY]
Hey, are you hungry? Let's get some lunch. What kind of food do you like?
ເຮ້, ເຈົ້າຢາກກິນບໍ? ມາກິນອາຫານທ່ຽງບາງຢ່າງ. ເຈົ້າມັກອາຫານປະເພດໃດ?
[LUCY]
There's nowhere for me to go is there?
ບໍ່ມີບ່ອນໃດທີ່ຂ້ອຍຈະໄປແມ່ນບໍ?
[EMILY]
I can't, Lucy, it wouldn't work, I live in this tiny house, I... I'm sorry, I'm not mom material...
ບໍ່ເໝາະກັບການເປັນນາຍທະຫານ
[LUCY]
You don't have to be my mom. Just my friend.
ເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງເປັນແມ່ຂອງຂ້ອຍ. ພຽງແຕ່ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ.
[EMILY]
I know what it feels like to be that age and be unwanted. It's terrifying. She needs to be with someone she trusts; she trusts me. So much of our time is spent negotiating red tape, I think if we just look at the situation - this one situation, this one child - it's clear what's best for her.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນຮູ້ສຶກແນວໃດທີ່ຈະຢູ່ໃນອາຍຸນັ້ນແລະບໍ່ຕ້ອງການ. ມັນຢ້ານກົວ. ນາງຕ້ອງຢູ່ກັບຄົນທີ່ນາງເຊື່ອຖື; ນາງເຊື່ອຖືຂ້ອຍ. ເວລາຂອງພວກເຮົາຫຼາຍທີ່ສຸດຖືກໃຊ້ໃນການເຈລະຈາ
tape ທາງການ, ຂ້ອຍຄິດວ່າຖ້າພວກເຮົາພຽງແຕ່ເບິ່ງສະຖານະການ - ສະຖານະການດຽວນີ້, ເດັກນ້ອຍດຽວນີ້ - ມັນຈະແຈ້ງວ່າສິ່ງທີ່ດີທີ່ສຸດ ສໍາ ລັບນາງ.
[NANCY]
This is highly irregular and I'll tell you right now it makes me very uncomfortable. But since, Wayne, you've spoken so persuasively on Miss Jennings's behalf...
ນີ້ແມ່ນຜິດປົກກະຕິຫຼາຍແລະຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າໃນເວລານີ້ມັນເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍບໍ່ສະບາຍໃຈຫຼາຍ
. ແຕ່ນັບຕັ້ງແຕ່, ເວີນ, ເຈົ້າໄດ້ເວົ້າຢ່າງຊັກຊວນຫຼາຍໃນນາມນາງເຈນນິງສ໌...
[NANCY]
...I'm going to go against my better judgement and approve this petition for temporary custody.
ຂ້ອຍຈະໄປຕໍ່ຕ້ານການຕັດສິນໃຈທີ່ດີກວ່າຂອງຂ້ອຍແລະອະນຸມັດ
ຄໍາ ຮ້ອງຂໍນີ້ ສໍາ ລັບການປົກຄອງຊົ່ວຄາວ.
[EMILY]
I like to think of it as a glass-half- full situation. Kitchen. Bathroom. Fish. And here, is your room...
ຂ້ອຍມັກຄິດວ່າມັນເປັນສະຖານະການເຄິ່ງເຕັມແກ້ວ.
ເຮືອນຄົວ. ຫ້ອງນ້ ໍາ. ປາ. ແລະບ່ອນນີ້, ຫ້ອງຂອງທ່ານ...
[EMILY]
Be okay?
ຈະດີບໍ?
[LUCY]
Where's your family?
ຄອບຄົວຂອງເຈົ້າຢູ່ໃສ?
[EMILY]
My family... well, I've met my dad twice and my mom's not a part of my life anymore.
ຄອບຄົວຂອງຂ້ອຍ... ດີ, ຂ້ອຍໄດ້ພົບພໍ່ຂອງຂ້ອຍສອງຄັ້ງແລະແມ່ຂອງຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນສ່ວນ
ຫນຶ່ງ ຂອງຊີວິດຂອງຂ້ອຍອີກແລ້ວ.
[LUCY]
Why?
ເປັນຫຍັງ?
[EMILY]
Sometimes people have kids and then decide they don't want to be parents.
ບາງຄັ້ງຄົນມີລູກແລະຫຼັງຈາກນັ້ນຕັດສິນໃຈວ່າພວກເຂົາບໍ່ຢາກເປັນພໍ່ແມ່.
[EMILY]
I'm glad you're here.
ຂ້ອຍດີໃຈທີ່ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້.
[LUCY]
What's this?
ນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
[EMILY]
Chamomile, when I get stressed out it helps me sleep. 29.
Chamomile, ເມື່ອຂ້ອຍຖືກກົດດັນມັນຊ່ວຍຂ້ອຍນອນ. 29.
[EMILY]
None of this ever should have happened, if I could make it go away I would.
ບໍ່ມີຫຍັງໃນສິ່ງນີ້ຄວນເກີດຂຶ້ນເລີຍ,
ຖ້າຂ້ອຍສາມາດເຮັດໃຫ້ມັນຫາຍໄປໄດ້ຂ້ອຍຈະເຮັດ.
[LUCY]
You did.
ເຈົ້າເຮັດແລ້ວ.
[EMILY]
I'm right down the hall if you need me.
ຂ້ອຍຢູ່ທາງລຸ່ມທາງຖ້າເຈົ້າຕ້ອງການຂ້ອຍ.
[EMILY]
I have to grab some of her things, might take me a minute.
ຂ້ອຍຕ້ອງເອົາສິ່ງຂອງຂອງນາງບາງຢ່າງ, ມັນອາດຈະໃຊ້ເວລາຂ້ອຍ ຫນຶ່ງ ນາທີ.
[COURT CLERK]
I trust ya, Em, make sure you lock it on the way out.
ຂ້ອຍເຊື່ອເຈົ້າ, ເອັມ, ໃຫ້ແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າລັອກມັນໃນທາງອອກ.
[WALL -]
30.
[A LONG DEEP SCRATCH]
in the wooden floor, hidden under a long runner rug. Emily peels back the rug and finds -
ຄຸເຂົ່າລົງ
[TWO MASSIVE DEADBOLTS]
31.
[CLUNK.]
Pauses. Looks again at the bureau. Slides it in front of the door, a wheelless caster bracket leaving another long scratch in the hardwood. And it's clear at this point what the deadbolts and bureau add up to -
ຄຸເຂົ່າລົງ
[A BARRICADE]
Emily stares at it. Looks over at Edward and Margaret's bed, imagining them here behind this door. Slides the bureau aside. Opens the deadbolts. And as the door swings open she is looking straight down the hall at
ເອເມລີເບິ່ງມັນ. ເບິ່ງຕຽງຂອງເອດວາດ ແລະ ມາເກຣຕ໌, ຈິນຕະນາການພວກເຂົາຢູ່ບ່ອນນີ້ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງປະຕູນີ້
. ຍ້າຍຫ້ອງການໄປຂ້າງຫນຶ່ງ. ເປີດປະຕູຕາຍ. ແລະໃນຂະນະທີ່ປະຕູຫັນເປີດນາງ ກໍາ ລັງເບິ່ງໂດຍກົງລົງທາງເດີ່ນ
[LUCY'S BEDROOM]
Emily stares, bewildered.
ເອເມລີເບິ່ງ, ຕົກໃຈ.
[DOUG]
Sometimes when our parents aren't getting along it's better if they don't see each other for a while, that's what a `restraining order' does...
ບາງຄັ້ງເມື່ອພໍ່ແມ່ຂອງພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ເຂົ້າກັນດີກວ່າຖ້າພວກເຂົາບໍ່ເຫັນກັນຊົ່ວຄາວ
, ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຄໍາສັ່ງກີດກັ້ນເຮັດ...
[DOUG]
She's starting to come out of her shell. It's good, I just wish I thought it was me making the difference.
ນາງ ກໍາ ລັງເລີ່ມອອກຈາກກະເປົາຂອງນາງ. ມັນດີ,
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກວ່າຂ້ອຍຄິດວ່າມັນແມ່ນຂ້ອຍທີ່ເຮັດໃຫ້ຄວາມແຕກຕ່າງ.
[EMILY]
I went by the house. I think her mom and dad were barricading themselves in their room at night. How sick is that?
ຂ້ອຍໄປເຮືອນ. ຂ້ອຍຄິດວ່າແມ່ແລະພໍ່ຂອງນາງ ກໍາ
ລັງກີດຂວາງຕົວເອງໃນຫ້ອງຂອງພວກເຂົາໃນຕອນກາງຄືນ. ມັນເຈັບປ່ວຍຫຼາຍປານໃດ?
[DOUG]
Hatred and fear are part of the same pathology - oh, but I forgot, you don't think they're crazy.
ຄວາມກຽດຊັງແລະຄວາມຢ້ານກົວແມ່ນສ່ວນ ຫນຶ່ງ ຂອງໂຣກດຽວກັນ
- ໂອ້, ແຕ່ຂ້ອຍລືມແລ້ວ, ເຈົ້າບໍ່ຄິດວ່າພວກເຂົາໂຊກຮ້າຍ.
[EMILY]
I'm coming around.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງມາຮອດ.
[EMILY]
Okay?
ດີບໍ?
[EMILY]
This is your new beginning.
ນີ້ແມ່ນການເລີ່ມຕົ້ນໃຫມ່ຂອງທ່ານ.
[LUCY]
I love you, Emily.
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ, ເອເມລີ.
[EMILY]
I love you, too.
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າຄືກັນ.
[COWORKER]
Wayne's looking for you.
ເວີນ ກໍາ ລັງຊອກຫາເຈົ້າ.
[COWORKER #2]
Wayne wants to --
ເວີນຢາກ...
[EMILY]
Got it.
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
[EMILY]
What's up with Diego?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນກັບເດໂກ?
[WAYNE]
Why don't we talk in my office.
ເປັນຫຍັງພວກເຮົາຈຶ່ງບໍ່ເວົ້າໃນຫ້ອງການຂອງຂ້ອຍ.
[EMILY]
Tell me what's going on.
ບອກຂ້ອຍວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນ.
[WAYNE]
We don't know why yet, but... he killed his mother and father last night.
ພວກເຮົາຍັງບໍ່ຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງເທື່ອ, ແຕ່.
.. ລາວໄດ້ຂ້າແມ່ແລະພໍ່ຂອງລາວໃນມື້ວານນີ້.
[EMILY]
What happened?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
[BARRON]
Sure you want to see this?
ເຈົ້າແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າຢາກເຫັນສິ່ງນີ້ບໍ?
[BARRON]
Gets a tire iron from the garage, comes back inside, locks all the doors and windows, kills them in their sleep...
ເອົາເຫຼັກລົດຖີບຈາກ garage, ກັບມາພາຍໃນ,
ປິດປະຕູແລະປ່ອງຢ້ຽມທັງ ຫມົດ, ຂ້າພວກເຂົາໃນຄວາມນອນຂອງພວກເຂົາ...
[BARRON]
Had to use dental records to identify the bodies.
ຂ້ອຍຕ້ອງໃຊ້ບັນທຶກແຂ້ວເພື່ອລະບຸສົບ.
[EMILY]
An eight-year-old did this? There's no way.
ເດັກນ້ອຍອາຍຸແປດປີເຮັດສິ່ງນີ້ບໍ? ບໍ່ມີທາງໃດເລີຍ.
[BARRON]
I was there when they brought him in. Took three guys my size to subdue him. Kid was climbing the walls.
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນັ້ນເມື່ອພວກເຂົາເອົາລາວເຂົ້າມາ.
ມັນຕ້ອງມີຜູ້ຊາຍສາມຄົນຂະຫນາດຂອງຂ້ອຍເພື່ອຄວບຄຸມລາວ. ເດັກນ້ອຍ ກໍາ ລັງຂຶ້ນກໍາແພງ.
[BARRON]
Just your average American family.
ພຽງແຕ່ຄອບຄົວອາເມຣິກັນສະເລ່ຍຂອງທ່ານ.
[EMILY]
Where is he now?
ລາວຢູ່ໃສດຽວນີ້?
[BARRON]
Juvie lockup. And, no, I'm not taking you to see him.
ແລະ, ບໍ່, ຂ້ອຍຈະບໍ່ພາເຈົ້າໄປພົບລາວ.
[EMILY]
You want to know what happened?
ເຈົ້າຢາກຮູ້ວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນບໍ?
[BARRON]
I know what happened.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນ.
[EMILY]
I don't. I need to talk to him. Mike, please, I care about this kid. 35.
ຂ້ອຍບໍ່ເຮັດ. ຂ້ອຍຕ້ອງເວົ້າກັບລາວ. ໄມຄ໌
, ກະລຸນາ, ຂ້ອຍສົນໃຈເດັກນ້ອຍຄົນນີ້. 35.
[EMILY]
Diego...
ເດໂກ...
[EMILY]
Let me in. He won't hurt me.
ໃຫ້ຂ້ອຍເຂົ້າມາ. ລາວຈະບໍ່ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເຈັບປວດ.
[DIEGO]
Are they dead?
ພວກເຂົາຕາຍແລ້ວບໍ?
[EMILY]
What happened? Tell me what happened.
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ? ບອກຂ້ອຍວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນ.
[DIEGO]
I killed my mum and dad...
ຂ້ອຍໄດ້ຂ້າແມ່ແລະພໍ່ຂອງຂ້ອຍ...
[DOUG]
Every family you sit down with every day of every week is a family in crisis. Those are your odds. That's the job you do. Trying to beat them.
ຄອບຄົວທຸກຄົນທີ່ທ່ານນັ່ງກັບທຸກໆມື້ຂອງທຸກໆອາທິດແມ່ນຄອບຄົວທີ່ມີວິກິດການ.
ນັ້ນແມ່ນໂອກາດຂອງທ່ານ. ນີ້ແມ່ນວຽກທີ່ທ່ານເຮັດ. ພະຍາຍາມເອົາຊະນະພວກເຂົາ.
[DOUG]
You're one person, Em. You can't save the world. I know somebody you did save. 36.
ເຈົ້າເປັນຄົນດຽວ, ເອັມ. ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຊ່ວຍໂລກໄດ້
. ຂ້ອຍຮູ້ຈັກຄົນທີ່ທ່ານຊ່ວຍໄດ້. 36.
[LUCY]
You okay?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
[EMILY]
It's just work. Don't worry.
ມັນພຽງແຕ່ເຮັດວຽກເທົ່ານັ້ນ. ຢ່າກັງວົນ.
[LUCY]
Why do you do it if it makes you sad?
ເຈົ້າເຮັດມັນເປັນຫຍັງຖ້າມັນເຮັດໃຫ້ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ?
[EMILY]
My job? I don't know, I guess... I guess maybe I want to believe families can work, so I can have my own someday, I don't know - does that make sense?
ວຽກເຮັດງານທໍາຂອງຂ້ອຍບໍ? ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້, ຂ້ອຍຄິດ... ຂ້ອຍຄິດວ່າບາງທີຂ້ອຍຢາກເຊື່ອວ່າຄອບຄົວສາມາດເຮັດວຽກໄດ້
, ສະນັ້ນຂ້ອຍສາມາດມີຂອງຕົນເອງໃນມື້ຫນຶ່ງ, ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າ - ມັນມີຄວາມ ຫມາຍ ບໍ?
[EMILY]
Breakfast.
ອາຫານເຊົ້າ.
[EMILY]
Honey, breakfa--
ແມ, ອາຫານເຊົ້າ...
[EMILY]
Come on, let me see...
ມາແລ້ວ, ໃຫ້ຂ້ອຍເບິ່ງ...
[EMILY]
You went through my things?
ເຈົ້າເບິ່ງສິ່ງຂອງຂອງຂ້ອຍບໍ?
[LUCY]
I'm sorry... I wanted to know what happened to you.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ... ຂ້ອຍຢາກຮູ້ວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບເຈົ້າ.
[LUCY]
Is that your mom?
ນັ້ນແມ່ນແມ່ຂອງເຈົ້າບໍ?
[EMILY]
She used to just leave, she'd just... ...and I never knew when she was coming back, or if she was... I used to think it was my fault and I would try so hard when she got home to be good, do everything I could think of, so she'd think I was `special' and stay next time or take me with her, but... it didn't matter, she'd always go away again, that's how it was.
ນາງເຄີຍອອກໄປພຽງແຕ່, ນາງພຽງແຕ່...... ແລະຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຮູ້ວ່ານາງຈະກັບມາເມື່ອໃດ, ຫຼືຖ້ານາງແມ່ນ... ຂ້ອຍເຄີຍຄິດວ່າມັນເປັນຄວາມຜິດຂອງຂ້ອຍແລະຂ້ອຍຈະພະຍາຍາມຢ່າງ ຫນັກ ເມື່ອນາງກັບບ້ານເພື່ອເປັນທີ່ດີ
, ເຮັດທຸກຢ່າງທີ່ຂ້ອຍສາມາດຄິດໄດ້, ສະນັ້ນນາງຈະຄິດວ່າຂ້ອຍເປັນພິເສດແລະຢູ່ຄັ້ງຕໍ່ໄປຫຼືເອົາຂ້ອຍກັບນາງ, ແຕ່... ມັນບໍ່ສໍາຄັນ, ນາງຈະໄປອີກເທື່ອຫນຶ່ງ, ນັ້ນແມ່ນວິທີທີ່ມັນເປັນ.
[LUCY]
Where was your dad?
ພໍ່ເຈົ້າຢູ່ໃສ?
[EMILY]
Gone, he left before I was born. First time I met him I was like thirteen. 38.
ໄປແລ້ວ, ລາວອອກຈາກກ່ອນຂ້ອຍເກີດ. ຄັ້ງ ທໍາ
ອິດທີ່ຂ້ອຍພົບລາວຂ້ອຍປະມານສິບສາມປີ. 38.
[LUCY]
What'd you say to him?
ເຈົ້າບອກລາວຫຍັງ?
[EMILY]
Oh, I had all these things I was gonna say. Angry things I'd thought of and kind of memorized. And um.... And then I met him and I wasn't angry, I was just sad and I told him...  I said, I love you, even if you don't love me.
ໂອ້, ຂ້ອຍມີສິ່ງທັງ ຫມົດ ເຫຼົ່ານີ້ທີ່ຂ້ອຍຈະເວົ້າ. ສິ່ງໂຊກຮ້າຍທີ່ຂ້ອຍຄິດແລະຈື່ໄວ້ບາງຢ່າງ. ແລະອູມ....
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍພົບລາວແລະຂ້ອຍບໍ່ໂ ຊກຮ້າຍ, ຂ້ອຍພຽງແຕ່ໂຊຄຮ້າຍແລະບອກລາວວ່າ... ຂ້ອຍເວົ້າວ່າ, ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ, ເຖິງແມ່ນວ່າເຈົ້າບໍ່ຮັກຂ້ອຍ.
[LUCY]
Are you mad at me?
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍຂ້ອຍບໍ?
[EMILY]
No... No, I'm not mad at you.  But I need you not to do that again, okay? Go through my private things without asking?
ບໍ່... ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ໂຊກຮ້າຍເຈົ້າ. ແຕ່ຂ້ອຍຕ້ອງການໃຫ້ເຈົ້າບໍ່ເຮັດແບບນັ້ນອີກເທື່ອຫນຶ່ງ
, ດີບໍ? ໄປຜ່ານສິ່ງສ່ວນຕົວຂອງຂ້ອຍໂດຍບໍ່ຖາມ?
[EMILY]
Omelet's getting cold. Better hurry.
ໂອເມລຕ໌ ກໍາ ລັງເຢັນຂຶ້ນ. ດີກວ່າໄວຂຶ້ນ.
[WAYNE]
I need another set of eyes to go over them, make sure we haven't missed anything else.
ຂ້ອຍຕ້ອງການຕາອີກຄູ່ຫນຶ່ງເພື່ອເບິ່ງພວກມັນ
, ໃຫ້ແນ່ໃຈວ່າພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ພາດຫຍັງອີກ.
[EMILY]
You mean, to make sure I haven't missed anything else? 39.
ເຈົ້າຫມາຍຄວາມວ່າ, ເພື່ອແນ່ໃຈວ່າຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ພາດຫຍັງອີກບໍ? 39.
[WAYNE]
It's just a legal thing. You'll have them back tomorrow.
ມັນເປັນພຽງແຕ່ເລື່ອງທາງກົດ ຫມາຍ. ເຈົ້າຈະເອົາມັນຄືນມື້ອື່ນ.
[BARRON]
You watch, six months, their lawyer will hire some expert to say they're rehabbed and they'll sue for custody when they get out.
ເຈົ້າເບິ່ງ, ຫົກເດືອນ,
ທະນາຍຄວາມຂອງພວກເຂົາຈະຈ້າງຜູ້ຊ່ຽວຊານບາງຄົນເພື່ອເວົ້າວ່າພວກເຂົາໄດ້ຮັບການຟື້ນຟູແລະພວກເຂົາຈະຟ້ອງຮ້ອງຂໍການປົກຄອງເມື່ອພວກເຂົາອອກໄປ.
[EMILY]
She's not going back there, I'll take her out of state before I let them near her again.
ນາງຈະບໍ່ກັບຄືນໄປບ່ອນນັ້ນ,
ຂ້ອຍຈະເອົານາງອອກຈາກລັດກ່ອນທີ່ຈະປ່ອຍໃຫ້ພວກເຂົາໃກ້ກັບນາງອີກຄັ້ງ.
[BARRON]
I didn't hear you say that.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຍິນເຈົ້າເວົ້າແບບນັ້ນ.
[EMILY]
You wanted to talk about something?
ເຈົ້າຢາກເວົ້າບາງສິ່ງບາງຢ່າງບໍ?
[BARRON]
We pulled the Martinezes' phone records. They got a call that night before the murders.
ພວກເຮົາດຶງບັນທຶກໂທລະສັບຂອງແມຕິນເຊສ໌.
ພວກເຂົາໄດ້ຮັບໂທລະສັບໃນຄືນກ່ອນການຄາດຕະກໍາ.
[EMILY]
From who?
ຈາກໃຜ?
[BARRON]
Emily, the call came from your house.
ເອເມລີ, ການໂທມາຈາກເຮືອນຂອງທ່ານ.
[EMILY]
What...? 40.
ຫຍັງ...? 40.
[BARRON]
Look, I'm not accusing you of anything, I just need to know what was said.
ເບິ່ງ, ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ກ່າວຫາເຈົ້າຫຍັງເລີຍ
, ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຕ້ອງຮູ້ວ່າຖືກເວົ້າຫຍັງ.
[EMILY]
That's impossible. I might have called the week before...?
ນັ້ນບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້. ຂ້ອຍອາດຈະໂທຫາອາທິດກ່ອນ...?
[BARRON]
I'm talking to you as a friend here, you know that, right?
ຂ້ອຍເວົ້າກັບເຈົ້າເປັນເພື່ອນຢູ່ບ່ອນນີ້, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ແມ່ນບໍ?
[EMILY]
Did you not hear me? I'm telling you, Mike, as a friend, I did not call that family.
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຍິນຂ້ອຍບໍ? ຂ້ອຍບອກເຈົ້າ, ໄມຄ໌,
ໃນຖານະເປັນເພື່ອນ, ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ໂທຫາຄອບຄົວນັ້ນ.
[BARRON]
Then who did? Go find the guy who broke in and just happened to dial the number of a kid whose case you handle.
ຫຼັງຈາກນັ້ນໃຜເຮັດ?
ໄປຊອກຫາຜູ້ຊາຍທີ່ລັກລອບເຂົ້າມາແລະພຽງແຕ່ເກີດຂຶ້ນທີ່ຈະໂທຫາເບີຂອງເດັກນ້ອຍທີ່ມີກໍລະນີທີ່ທ່ານຈັດການ.
[LUCY]
He's in my group...  ...why, did something happen?
ລາວຢູ່ໃນກຸ່ມຂອງຂ້ອຍ...... ເປັນຫຍັງ, ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນບໍ?
[BARRON]
We're trying to figure out why. He got a call Thursday night from this number. I'm just wondering if he might have said anything...
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມຊອກຫາເຫດຜົນ. ລາວໄດ້ຮັບໂທລະສັບໃນຄືນວັນພະຫັດຈາກເບີນີ້
. ຂ້ອຍພຽງແຕ່ສົງໄສວ່າລາວອາດຈະເວົ້າຫຍັງເລີຍບໍ...
[LUCY]
It wasn't me.
ມັນບໍ່ແມ່ນຂ້ອຍ.
[BARRON]
You didn't call him?
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ໂທຫາລາວບໍ?
[BARRON]
Lucy, it's hard sometimes to tell the truth, but I know you will because you're a good little girl.
ລູຊີ, ມັນຍາກບາງຄັ້ງທີ່ຈະເວົ້າຄວາມຈິງ,
ແຕ່ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າຈະເຮັດເພາະວ່າເຈົ້າເປັນເດັກຍິງນ້ອຍທີ່ດີ.
[LUCY]
I am telling the truth.
ຂ້ອຍເວົ້າຄວາມຈິງ.
[EMILY]
My backup files are in your room. Diego's is in there. Maybe you got curious and went through some, dialed a number?
ໄຟລ໌ ສໍາ ຮອງຂອງຂ້ອຍຢູ່ໃນຫ້ອງຂອງທ່ານ. ຂອງເດໂກຢູ່ບ່ອນນັ້ນ
. ບາງທີເຈົ້າຢາກຮູ້ສຶກແລະຜ່ານບາງຢ່າງ, ໂທເລກບໍ?
[LUCY]
It wasn't me, I swear.
ມັນບໍ່ແມ່ນຂ້ອຍ, ຂ້ອຍສາບານໂຕ.
[BARRON]
The call was at 2 am, are you ever up that late?
ການໂທແມ່ນເວລາ 2 ໂມງເຊົ້າ, ເຈົ້າເຄີຍຕື່ນຊ້າປານໃດບໍ?
[LUCY]
I didn't call him.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ໂທຫາລາວ.
[BARRON]
Are you ever up that late?
ເຈົ້າເຄີຍຕື່ນຊ້າປານໃດບໍ?
[EMILY]
Mike, she said no. Maybe someone made a mistake.
ໄມຄ໌, ນາງເວົ້າວ່າບໍ່. ບາງທີບາງຄົນໄດ້ເຮັດຄວາມຜິດພາດ.
[BARRON]
Yeah, maybe so. Night, Lucy.
ແມ່ນແລ້ວ, ບາງທີເປັນ. ຄືນ, ລູຊີ.
[BARRON]
She's lying.
ນາງຕົວະ.
[LUCY]
Do you believe me? 42.
ເຈົ້າເຊື່ອຂ້ອຍບໍ? 42.
[EMILY]
I believe you.
ຂ້ອຍເຊື່ອເຈົ້າ.
[EMILY]
Give me back my cases or fire me. Right now.
ໃຫ້ຂ້ອຍກໍລະນີຂອງຂ້ອຍຄືນຫຼືໄລ່ຂ້ອຍອອກ. ດຽວນີ້.
[EMILY]
I don't care if it's a hairline fracture, he broke her arm, I don't want him back in that house. He what? He found Christ? When? That recently? Uh huh. Well he should have found Him sooner.
ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈວ່າມັນເປັນການແຕກເສັ້ນຜົມ, ລາວໄດ້ແຕກແຂນຂອງນາງ, ຂ້ອຍບໍ່ຢາກໃຫ້ລາວກັບຄືນໄປບ່ອນໃນເຮືອນນັ້ນ
. ລາວຫຍັງ? ລາວພົບພຣະຄຣິດ? ເມື່ອໃດ? ເມື່ອບໍ່ດົນມານີ້? ອູຮາ. ດີລາວຄວນພົບພຣະອົງກ່ອນ.
[EMILY]
What's up?
ມີຫຍັງຂຶ້ນ?
[DOUG]
Copy of the Sheridans' psych evals for the file. And the cognitive profile Lucy did for me the other day.
ສໍາເນົາການປະເມີນທາງຈິດໃຈຂອງ Sheridans ສໍາລັບເອກະສານ.
ແລະໂປຣໄຟລ໌ຄວາມຮູ້ທີ່ລູຊີເຮັດ ສໍາ ລັບຂ້ອຍໃນມື້ອື່ນນີ້.
[EMILY]
How's it look?
ມັນເບິ່ງຄືແນວໃດ?
[EMILY]
Do I have to beg or are you gonna tell me what's going on?
ຂ້ອຍຕ້ອງຂໍຮ້ອງຫຼືເຈົ້າຈະບອກຂ້ອຍວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນບໍ?
[DOUG]
You have to beg. Coming from an environment like that, testing this normal is a bit abnormal, if that makes any sense.
ເຈົ້າຕ້ອງຂໍຮ້ອງ. ຈາກສະພາບແວດລ້ອມແບບນັ້ນ,
ການທົດສອບແບບປົກກະຕິນີ້ແມ່ນຜິດປົກກະຕິເລັກນ້ອຍ, ຖ້າມັນມີຄວາມ ຫມາຍ ໃດໆ.
[EMILY]
She's `abnormally normal'?
ນາງເປັນຄົນປົກກະຕິບໍ່ປົກກະຕິບໍ?
[DOUG]
I think she faked it, gave the answers she thought she should.
ຂ້ອຍຄິດວ່ານາງໄດ້ປອມແປງມັນ, ໃຫ້ ຄໍາ ຕອບທີ່ນາງຄິດວ່ານາງຄວນ.
[EMILY]
Why would she do that?
ນາງເຮັດແບບນັ້ນເປັນຫຍັງ?
[DOUG]
She's ashamed of who she is. Ashamed of how she feels. Afraid nobody would want her if they saw the real her.  It's no big deal, it just means I might have to push her a little.
ນາງຮູ້ສຶກໂຊກຮ້າຍວ່ານາງເປັນໃຜ. ມີຄວາມຮູ້ສຶກວ່ານາງຮູ້ສຶກແນວໃດ. ຢ້ານວ່າບໍ່ມີໃຜຈະຢາກນາງຖ້າພວກເຂົາເຫັນນາງທີ່ແທ້ຈິງ
. ມັນບໍ່ແມ່ນເລື່ອງໃຫຍ່, ມັນພຽງແຕ່ ຫມາຍ ຄວາມວ່າຂ້ອຍອາດຈະຕ້ອງດັນນາງ ຫນ້ອຍ ຫນຶ່ງ.
[EMILY]
No, I know, I just... The Martinezes' got a call Thursday night. From my house.
ບໍ່, ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ, ຂ້ອຍພຽງແຕ່...
ຄອບຄົວແມຕິນເນສໄດ້ຮັບໂທລະສັບໃນຄືນວັນພະຫັດ. ຈາກເຮືອນຂອງຂ້ອຍ.
[DOUG]
Did you ask her about it?
ເຈົ້າຖາມນາງກ່ຽວກັບມັນບໍ?
[EMILY]
She said she didn't. Mike thinks she's lying.
ນາງເວົ້າວ່ານາງບໍ່ໄດ້ເຮັດ. ໄມຄ໌ຄິດວ່ານາງຕົວະ.
[DOUG]
What do you think?
ເຈົ້າຄິດແນວໃດ?
[EMILY]
I don't know what to think.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຈະຄິດຫຍັງ.
[DOUG]
Hmm. Bring her in after work, I'll do a one-on-one. I wanted to talk to her about this anyway. 44.
ຮັມມ໌. ເອົານາງມາຫຼັງຈາກເຮັດວຽກ, ຂ້ອຍຈະເຮັດຄົນຕໍ່ຄົນ.
ຂ້ອຍຢາກເວົ້າກັບນາງກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້ຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ. 44.
[EMILY]
Got you an extra in case it gets cold.
ຂ້ອຍເອົາເງິນເພີ່ມເຕີມໃຫ້ເຈົ້າໃນກໍລະນີທີ່ເຢັນຂຶ້ນ.
[EMILY]
I need to ask you something... about the night it happened... did you get a call, really late?
ຂ້ອຍຕ້ອງຖາມເຈົ້າບາງສິ່ງບາງຢ່າງ... ກ່ຽວກັບຄືນທີ່ມັນເກີດຂຶ້ນ
... ເຈົ້າໄດ້ຮັບໂທລະສັບບໍ, ຕອນແລງແທ້ບໍ?
[EMILY]
You didn't?
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເຮັດບໍ?
[EMILY]
Diego, I know you did, they called from my house.
ເດໂກ, ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າເຮັດ, ພວກເຂົາໂທຈາກເຮືອນຂອງຂ້ອຍ.
[EMILY]
What's the matter? What's scaring you?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ? ເຈົ້າຢ້ານຫຍັງ?
[EMILY]
Oh God...
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ...
[EMILY]
It's okay... slow breaths... you'll be okay...  Can somebody help us down here?! 45.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ... ການຫາຍໃຈຊ້າ... ເຈົ້າຈະດີດີ
... ມີໃຜຊ່ວຍພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນີ້ໄດ້ບໍ?! 45.
[NURSE]
He asked to see you before you left.
ລາວຂໍເຫັນເຈົ້າກ່ອນເຈົ້າຈະອອກໄປ.
[EMILY]
Who called you? Was it Lucy?
ໃຜໂທຫາເຈົ້າ? ມັນແມ່ນລູຊີບໍ?
[EMILY]
Did she say something to you? Something that scared you?
ນາງເວົ້າຫຍັງກັບເຈົ້າບໍ? ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຢ້ານກົວບໍ?
[DIEGO]
El dijo...
ລາວເວົ້າວ່າ...
[EMILY]
`El' dijo? What do you mean, `He said'?
ລາວເວົ້າວ່າ? ເຈົ້າຫມາຍຄວາມວ່າແນວໃດ, ລາວເວົ້າ?
[DIEGO]
Era un hombre.
ມັນເປັນຜູ້ຊາຍ.
[EMILY]
It was a man?
ມັນເປັນຜູ້ຊາຍບໍ?
[LUCY]
Do... you... like... working... here?
ເຈົ້າ... ເຈົ້າ... ມັກ... ເຮັດວຽກຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ?
[EMILY]
Well, photocopying isn't much fun.
ດີ, ການສໍາເນົາບໍ່ມ່ວນຫຼາຍ.
[EMILY]
What...?
ຫຍັງ...?
[DOUG]
Knock, knock. Sorry I'm late, guys. Ready, kiddo?
ໂຕະ, ໂຕະ. ຂໍໂທດວ່າຊ້າ, ພວກຜູ້ຊາຍ. ພ້ອມແລ້ວ, ເດັກນ້ອຍ?
[DOUG]
Go ahead down, I'll be right there.
ໄປຂ້າງລຸ່ມ, ຂ້ອຍຈະມາຮອດທັນທີ.
[DOUG]
You all right?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
[EMILY]
This is weird. Diego said it was Lucy that called, but he called her a he, he said it was a man. 47.
ນີ້ແມ່ນແປກໃຈ. ເດໂກເວົ້າວ່າ ລູຊີທີ່ໂທ,
ແຕ່ລາວເອີ້ນນາງວ່າລາວ, ລາວເວົ້າວ່າມັນເປັນຜູ້ຊາຍ. 47.
[DOUG]
So how's school?
ໂຮງຮຽນເປັນແນວໃດ?
[LUCY]
Fine.
ດີແລ້ວ.
[DOUG]
Any of your classmates giving you a hard time?
ມີເພື່ອນຮ່ວມຊັ້ນໃດທີ່ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຫຍຸ້ງຍາກບໍ?
[LUCY]
No, they've been nice.
ບໍ່, ພວກເຂົາເປັນຄົນດີໃຈ.
[DOUG]
Sleeping okay?
ນອນດີບໍ?
[LUCY]
That's not really what you want to talk about, is it, Doug?
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນສິ່ງທີ່ເຈົ້າຢາກເວົ້າກ່ຽວກັບ, ແມ່ນບໍ, ດອກ?
[DOUG]
You got me.
ເຈົ້າຈັບຂ້ອຍແລ້ວ.
[DOUG]
Question 16a, are you afraid of the dark? You answered `no'. Question 16b, are you afraid of being alone? `No'. 16c, are afraid of your parents? `No'. You answered `no' to everything in that section. I think some of those should have been yesses. Everybody is afraid of something. Working through our fears, conquering them, is how we get better. So I want you to tell me... What scares you?
ຄໍາຖາມທີ 16a, ເຈົ້າຢ້ານຄວາມມືດບໍ? ເຈົ້າຕອບວ່າ ` ບໍ່. ຄໍາ ຖາມທີ 16b, ເຈົ້າກັງວົນທີ່ຈະຢູ່ຄົນດຽວບໍ? ゙ ບໍ່. 16c, ເຈົ້າບໍ່ຢ້ານພໍ່ແມ່ຂອງທ່ານບໍ??? ບໍ່. ເຈົ້າຕອບ ວ່າ ▽ ບໍ່' ຕໍ່ທຸກຢ່າງໃນພາກນັ້ນ.
ຂ້ອຍຄິດວ່າບາງສ່ວນນັ້ນຄວນເປັນແມ່ນແລ້ວ. ທຸກຄົນຢ້ານບາງສິ່ງບາງຢ່າງ. ການເຮັດວຽກຜ່ານຄວາມຢ້ານກົວຂອງພວກເຮົາ, ການເອົາຊະນະພວກມັນ, ແມ່ນວິທີທີ່ພວກເຮົາຈະດີຂຶ້ນ. ສະນັ້ນຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າບອກຂ້ອຍ... ສິ່ງທີ່ຢ້ານ
[LUCY]
I'll tell you what scares me if you tell me what scares you.
ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າວ່າຂ້ອຍຢ້ານຫຍັງຖ້າເຈົ້າບອກຂ້ອຍວ່າເຈົ້າຢ້ານ ຫຍັງ.
[DOUG]
Fair enough. When I was twelve I was climbing a tree and I accidentally put my hand through a giant hornets' nest. They didn't like it. I got stung over a hundred times. They had to rush me to the hospital. I've been afraid of hornets ever since. Don't climb many trees either. Everybody has fears. Now, what scares you?
ພຽງພໍ. ເມື່ອຂ້ອຍອາຍຸສິບສອງປີຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຂຶ້ນຕົ້ນໄມ້ແລະຂ້ອຍເອົາມືຂອງຂ້ອຍຜ່ານຫູຂອງຮໍເນັດໃຫຍ່ໆໂດຍບໍ່ sengaja. ພວກເຂົາບໍ່ມັກມັນ. ຂ້ອຍຖືກດອກຫລາຍກວ່າສິບຄັ້ງ
. ພວກເຂົາຕ້ອງດ່ວນຂ້ອຍໄປໂຮງຫມໍ. ຂ້ອຍຢ້ານຮໍ ເນັດນັບຕັ້ງແຕ່ນັ້ນ. ຢ່າຂຶ້ນໄມ້ຫຼາຍເຊັ່ນກັນ. ທຸກຄົນມີຄວາມຢ້ານກົວ. ດຽວນີ້, ເຈົ້າຢ້ານຫຍັງ?
[LUCY]
Me.
ຂ້ອຍ.
[DOUG]
You scare yourself?
ເຈົ້າຢ້ານຕົວເອງບໍ?
[LUCY]
Sometimes.
ບາງຄັ້ງ.
[DOUG]
Why, what about yourself scares you?
ເປັນຫຍັງ, ມີຫຍັງກ່ຽວກັບຕົວເອງທີ່ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຢ້ານກົວ?
[LUCY]
I have bad thoughts.
ຂ້ອຍມີຄວາມຄິດທີ່ບໍ່ດີ.
[DOUG]
About what?
ກ່ຽວກັບຫຍັງ?
[LUCY]
People.
ຄົນ.
[DOUG]
People in general or certain people?
ຄົນໂດຍທົ່ວໄປຫຼືຄົນສະເພາະບໍ?
[LUCY]
Certain people.
ຄົນບາງຄົນ.
[DOUG]
Like who?
ເຊັ່ນໃຜ?
[LUCY]
You. 49.
ເຈົ້າ. 49.
[DOUG]
You have bad thoughts about me? Why?
ເຈົ້າຄິດບໍ່ດີກ່ຽວກັບຂ້ອຍບໍ? ເປັນຫຍັງ?
[LUCY]
I just do.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເຮັດ.
[DOUG]
Was there something I said or did that upset you?
ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຂ້ອຍເວົ້າຫຼືເຮັດທີ່ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍບໍ?
[LUCY]
It's just the way you are...
ມັນເປັນພຽງແຕ່ວິທີທີ່ທ່ານເປັນ...
[DOUG]
How am I?
ຂ້ອຍເປັນແນວໃດ?
[LUCY]
Facile.
ງ່າຍດາຍ.
[DOUG]
Facile?  Do you even know what that means?
ງ່າຍດາຍບໍ? ເຈົ້າຮູ້ວ່າມັນ ຫມາຍ ຄວາມວ່າແນວໃດບໍ?
[LUCY]
Easily comprehended. Often lacking sincerity or depth. You're smug, too. Want me to tell you what that means?
ເຂົ້າໃຈງ່າຍໆ. ມັກຂາດຄວາມຈິງໃຈຫຼືຄວາມເລິກເຊິ່ງ. ເຈົ້າມີຄວາມພູມໃຈເຊັ່ນກັນ
. ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍບອກເຈົ້າວ່າມັນ ຫມາຍ ຄວາມວ່າແນວໃດ?
[DOUG]
Well, if, um, if I seemed `smug' or `facile' I want to -
ດີ, ຖ້າ, ອູມ, ຖ້າຂ້ອຍເບິ່ງຄືວ່າ `smug' ຫຼື `ງ່າຍດາຍ' ຂ້ອຍຢາກ -
[LUCY]
Don't apologize.
ຢ່າຂໍໂທດ.
[DOUG]
Why?
ເປັນຫຍັງ?
[LUCY]
You're a grown up, it's embarrassing. 50.
ເຈົ້າເປັນຜູ້ໃຫຍ່ແລ້ວ, ມັນໂຊກຮ້າຍ. 50.
[LUCY]
Should we talk about school now? My grades are getting a lot better.
ພວກເຮົາຄວນເວົ້າກ່ຽວກັບໂຮງຮຽນດຽວນີ້ບໍ
? ຄະແນນຂອງຂ້ອຍ ກໍາ ລັງດີຂຶ້ນຫຼາຍ.
[DOUG]
Talked to a lot of ten-year-olds, I don't think I've ever felt like that before...
ຂ້ອຍໄດ້ເວົ້າກັບເດັກນ້ອຍອາຍຸສິບປີຫຼາຍຄົນ,
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າຂ້ອຍເຄີຍຮູ້ສຶກແບບນັ້ນກ່ອນ...
[EMILY]
Like what?
ເຊັ່ນວ່າຫຍັງ?
[DOUG]
Threatened. I know a specialist, I'll call him in the morning.
ຂົ່ມຂູ່. ຂ້ອຍຮູ້ຈັກຜູ້ຊ່ຽວຊານ, ຂ້ອຍຈະໂທຫາລາວໃນຕອນເຊົ້າ.
[EMILY]
What do I do with her in the meantime?
ຂ້ອຍຈະເຮັດຫຍັງກັບນາງໃນເວລານັ້ນ?
[DOUG]
Don't let her get in your head.
ຢ່າປ່ອຍໃຫ້ນາງເຂົ້າໄປໃນຫົວຂອງທ່ານ.
[LUCY]
Are you mad at me?
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍຂ້ອຍບໍ?
[EMILY]
No. Just tired. 51.
ບໍ່. ພຽງແຕ່ເມື່ອຍ. 51.
[LUCY]
Want me to brush your hair?
ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍຕັດຜົມເຈົ້າບໍ?
[EMILY]
That's okay.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
[LUCY]
Are you sure?
ເຈົ້າແນ່ໃຈບໍ?
[EMILY]
Some other time.
ອີກຄັ້ງຫນຶ່ງ.
[LUCY]
It will make you feel better. I'll get the brush.
ມັນຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຮູ້ສຶກດີຂຶ້ນ. ຂ້ອຍຈະເອົາກະດານ.
[EMILY]
I said no, thank you.
ຂ້ອຍຕອບວ່າ ບໍ່, ຂອບໃຈ.
[LUCY]
Doug said something, didn't he?
ດອກເວົ້າບາງສິ່ງບາງຢ່າງ, ແມ່ນບໍ?
[EMILY]
No. Doug? He says you're doing great.
ບໍ່. ດອກ? ລາວເວົ້າວ່າເຈົ້າເຮັດໄດ້ດີເລີດ.
[LUCY]
What did he tell you?
ລາວບອກເຈົ້າຫຍັງ?
[EMILY]
Nothing.
ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
[LUCY]
You're funny.
ເຈົ້າມ່ວນຊື່ນ.
[EMILY]
Get some rest. 52.
ພັກຜ່ອນບາງຢ່າງ. 52.
[LUCY]
You forgot to kiss me goodnight.
ເຈົ້າລືມຈູບຂ້ອຍດີເດີ້.
[EMILY]
Goodnight.
ສະບາຍດີ.
[LUCY]
I love you.
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ.
[EMILY]
I love you, too.
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າຄືກັນ.
[DOUG]
Hello?
ສະບາຍດີ?
[DOUG]
Hello...?
ສະບາຍດີ...?
[DOUG]
Try again, sorry.
ພະຍາຍາມອີກເທື່ອຫນຶ່ງ, ຂໍໂທດ.
[HORNET]
sitting on the cottony tip, scissoring its wings.
ຄຸເຂົ່າລົງ
[FUCK!]
Rationality goes out the window. He flails at them with the towel. Swats them dead. Picks them up and drops them in the toilet. Studies the last one for a moment. Its little legs twitching. Drops it in. Flushes.
ຄວາມສົມເຫດສົມຜົນອອກໄປທາງປ່ອງຢ້ຽມ. ລາວຟື້ນຟູພວກມັນດ້ວຍກະທູ້. ຟືນພວກມັນຕາຍ. ເອົາພວກມັນຂຶ້ນແລະຖິ້ມພວກມັນລົງໃນຫ້ອງນ້
ໍາ. ສຶກສາຄົນສຸດທ້າຍຊົ່ວຄາວຫນຶ່ງ. ຕີນນ້ອຍຂອງມັນສັ່ນສະເທືອນ. ຖິ້ມມັນເຂົ້າໄປໃນ. ຟອງຟອງ.
[EMILY]
See you next week.
ພົບກັນໃນອາທິດຫນ້າ.
[DENISE]
Seen Doug? He had an appointment with one of my kids this morning, never showed up.
ເຈົ້າເຫັນດອກບໍ? ລາວມີ موعدກັບລູກຂອງຂ້ອຍຄົນ
ຫນຶ່ງ ໃນຕອນເຊົ້ານີ້, ບໍ່ເຄີຍປາກົດຕົວເລີຍ.
[EMILY]
Did you try calling him?
ເຈົ້າພະຍາຍາມໂທຫາລາວບໍ?
[DENISE]
All I get is voicemail.
ຂ້ອຍໄດ້ຮັບພຽງແຕ່ຈົດຫມາຍສຽງເທົ່ານັ້ນ.
[ANSWERING MACHINE]
Hey, this is Doug, here it comes -
ເຮ້, ນີ້ແມ່ນດອກ, ມາແລ້ວ -
[EMILY]
Cover my desk.
ປົກຄຸມໂຕະຂອງຂ້ອຍ.
[EMILY]
Doug, it's me, it's Emily...
ດອກ, ມັນແມ່ນຂ້ອຍ, ມັນແມ່ນເອເມລີ...
[EMILY]
Doug?
ດອກ?
[EMILY]
Doug, you here?
ດອກ, ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ?
[EMILY]
Dr Johannsen?
ດຣ ໂຈານເຊັນ?
[EMILY]
You did the autopsy on Doug Winters?
ເຈົ້າໄດ້ເຮັດການກວດສົບຂອງດອກ ວິນເຕີສ໌ບໍ?
[CORONER]
Winters -- oh, right, Douglas.
ລະດູຫນາວ - ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ, ດອກລັສ.
[EMILY]
How did he die?
ລາວຕາຍແນວໃດ?
[CORONER]
Family?
ຄອບຄົວບໍ?
[EMILY]
Friend.  I know the rules -- please, he meant a lot to me. 57.
ເພື່ອນ. ຂ້ອຍຮູ້ກົດລະບຽບ - ກະລຸນາ, ລາວ ຫມາຍ ຄວາມຫຼາຍຕໍ່ຂ້ອຍ. 57.
[CORONER]
Compression fracture of the third and forth vertebrae. Severed his spinal cord. Actual cause of death was... suffocation.
ການແຕກຄວາມກົດດັນຂອງກະດູກສັນຫຼັງທີສາມແລະທີສີ່.
ຕັດເສັ້ນຫລັງຂອງລາວ. ສາເຫດທີ່ແທ້ຈິງຂອງການຕາຍແມ່ນ... ການບິດບິດ.
[EMILY]
You're saying he did that to himself?
ເຈົ້າເວົ້າວ່າລາວເຮັດແບບນັ້ນກັບຕົວເອງບໍ?
[CORONER]
It appears all his injuries were self- inflicted, yes.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າບາດເຈັບທັງ ຫມົດ
ຂອງລາວແມ່ນເກີດຂື້ນດ້ວຍຕົນເອງ, ແມ່ນແລ້ວ.
[EMILY]
Oh come on. He looked like he'd been beaten to death! Don't tell me he was some - some suicidal... ...I knew him! He was my best friend!
ໂອ້ ມາແລ້ວ. ລາວເບິ່ງຄືວ່າຖືກຕີຈົນຕາຍ! ຢ່າບອກຂ້ອຍວ່າລາວເປັນບາງຄົນ -
ບາງຄົນທີ່ຢາກຂ້າຕົວເອງ...... ຂ້ອຍຮູ້ຈັກລາວ! ລາວເປັນເພື່ອນທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງຂ້ອຍ!
[CORONER]
Miss, I would never presume to know your friend better than you. But the injuries suggest he was trying to hurt himself. Unfortunately, he succeeded. I am sorry.
ນາງ, ຂ້ອຍຈະບໍ່ຄິດວ່າຮູ້ຈັກເພື່ອນຂອງທ່ານດີກວ່າເຈົ້າເລີຍ. ແຕ່ບາດເຈັບຊີ້ໃຫ້ເຫັນວ່າລາວ
ກໍາ ລັງພະຍາຍາມເຮັດໃຫ້ຕົວເອງເຈັບປວດ. ໂຊກຮ້າຍ, ລາວປະສົບຜົນສໍາເລັດ. ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
[EMILY]
Have you ever seen this before, somebody dying like this?
ເຈົ້າເຄີຍເຫັນສິ່ງນີ້ກ່ອນບໍ, ບາງຄົນຕາຍແບບນີ້ບໍ?
[CORONER]
Truly, I am shocked every day by the violence people do to themselves.
ແທ້ຈິງແລ້ວ, ຂ້ອຍຕົກໃຈທຸກໆມື້ໂດຍຄວາມຮຸນແຮງທີ່ຄົນເຮັດກັບຕົວເອງ.
[LUCY]
You think it's my fault, don't you?
ເຈົ້າຄິດວ່າມັນເປັນຄວາມຜິດຂອງຂ້ອຍ, ແມ່ນບໍ?
[EMILY]
It was an accident. It was nobody's fault.
ມັນເປັນອຸບັດຕິເຫດ. ມັນບໍ່ແມ່ນຄວາມຜິດຂອງໃຜເລີຍ.
[EMILY]
He was scared. He came out of that room with her, Mike, and he was scared. He said she threatened him.
ລາວຢ້ານກົວ. ລາວອອກມາຈາກຫ້ອງນັ້ນກັບນາງ, ໄມຄ໌
, ແລະລາວຢ້ານ. ລາວເວົ້າວ່ານາງຂົ່ມຂູ່ລາວ.
[BARRON]
Listen. You're still in shock. Let's
ຟັງ. ເຈົ້າຍັງຕົກໃຈຢູ່. ມາ
[EMILY]
Diego said it was a man on the phone. You know who made that call. There was no one else in the house.  You think I don't know how crazy this sounds?! 59.
ເດໂກເວົ້າວ່າ ມັນເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ໂທລະສັບ. ເຈົ້າຮູ້ວ່າໃຜໄດ້ໂທຫານັ້ນ. ບໍ່ມີໃຜອີກຄົນໃດໃນເຮືອນ
. ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າສິ່ງນີ້ເບິ່ງຄືວ່າໂຊກຮ້າຍຫຼາຍປານໃດ?! 59.
[BARRON]
Look, I don't know, all I'm saying is a kid in his state of mind maybe isn't the most reliable witness.
ເບິ່ງ, ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້,
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເວົ້າວ່າເດັກນ້ອຍໃນສະພາບຈິດໃຈຂອງລາວບາງທີບໍ່ແມ່ນພະຍານທີ່ເຊື່ອຖືໄດ້ທີ່ສຸດ.
[EMILY]
Why is he in that state of mind? Why was Doug? Pull my phone records. See if she called him.
ເປັນຫຍັງລາວຢູ່ໃນສະພາບຈິດໃຈນັ້ນ? ເປັນຫຍັງດອກຈຶ່ງເປັນ
? ດຶງບັນທຶກໂທລະສັບຂອງຂ້ອຍ. ເບິ່ງວ່ານາງໂທຫາລາວບໍ.
[BARRON]
Emily. I already did. There were no calls from your house.
ເອເມລີ. ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ. ບໍ່ມີການໂທຈາກເຮືອນຂອງທ່ານ.
[EMILY]
Her mother and father, their bedroom door has these deadbolts on it, big ones, two of `em... Something came through that door and they didn't want it ever coming through there again.
ຄຸເຂົ່າລົງ
[A VIDEO TAPE]
Typed on the label: Sheridan, Marg. & Ed., Prelim. Psych Interviews.
ຂຽນໃສ່ປ້າຍວ່າ: ເຊຣີເດັນ, ມາຈ໌. & Ed., Prelim. ການສໍາພາດທາງຈິດໃຈ.
[MARGARET]
You mean what were we doing it for?
ເຈົ້າຫມາຍຄວາມວ່າພວກເຮົາເຮັດມັນເພື່ອຫຍັງ?
[MARGARET]
To kill her.
ເພື່ອຂ້ານາງ.
[MARGARET]
God's will.
ຄວາມຕ້ອງການຂອງພຣະເຈົ້າ.
[MARGARET]
`Cause she's not my daughter.
ເພາະວ່ານາງບໍ່ແມ່ນລູກສາວຂອງຂ້ອຍ.
[MARGARET]
I bore her, but she's not mine.
ຂ້ອຍລໍາບາກນາງ, ແຕ່ນາງບໍ່ແມ່ນຂອງຂ້ອຍ.
[MARGARET]
`Cause she's not Of us.
ເພາະວ່ານາງບໍ່ແມ່ນຄົນຂອງພວກເຮົາ.
[MARGARET]
Not who, what.
ບໍ່ແມ່ນໃຜ, ຫຍັງ.
[MARGARET]
Stop acting like you don't know what I'm talking about.
ຢຸດການກະທໍາຄືກັບວ່າເຈົ້າບໍ່ຮູ້ວ່າຂ້ອຍເວົ້າຫຍັງ.
[MARGARET]
Not him himself, Of him, working in his name, in his honor.
ບໍ່ແມ່ນລາວເອງ, ຂອງລາວ, ເຮັດວຽກໃນນາມຂອງລາວ, ໃນກຽດຕິຍົດຂອງລາວ.
[MARGARET]
I don't care what you call it.
ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈວ່າເຈົ້າເອີ້ນມັນວ່າແນວໃດ.
[MARGARET]
Not what I think it's what I know.
ບໍ່ແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຮູ້.
[MARGARET]
She can make you see things. Visions.
ນາງສາມາດເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເຫັນສິ່ງຕ່າງໆ. ວິໄສທັດ.
[MARGARET]
Hell. Damnation. Whatever you're afraid of.
ສະຫວັນນະເຂດ. ໂຊກຮ້າຍ. ທຸກຢ່າງທີ່ທ່ານຢ້ານກົວ.
[MARGARET]
People die around her, is that a special ability?
ຄົນຕາຍຢູ່ອ້ອມຂ້າງນາງ, ນັ້ນແມ່ນຄວາມສາມາດພິເສດບໍ?
[MARGARET]
Not by her hand, they just die. I had two brothers, Brent and Travis...
ບໍ່ແມ່ນໂດຍມືຂອງນາງ, ພວກເຂົາພຽງແຕ່ຕາຍ.
ຂ້ອຍມີອ້າຍນ້ອງສອງຄົນ, ບຣັນຕ໌ ແລະ ທຣາວສ໌...
[MARGARET]
...and I mean they was healthy boys, healthy as can be. Eddie, three sisters. Soon as she was born they started dying.
ແລະຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າພວກເຂົາເປັນເດັກຊາຍທີ່ມີສຸຂະພາບແຂງແຮງ,
ມີສຸຂະພາບດີທີ່ສຸດທີ່ສາມາດເປັນໄດ້. ເອດດີ, ເອື້ອຍສາມຄົນ. ທັນທີທີ່ນາງເກີດພວກເຂົາເລີ່ມຕາຍ.
[MARGARET]
I guess she couldn't get rid of us till she found somebody else. Now that she has, I don't imagine we're long for this world.
ຂ້ອຍຄິດວ່ານາງບໍ່ສາມາດ ກໍາ ຈັດພວກເຮົາໄດ້ຈົນກວ່ານາງຈະພົບຄົນອື່ນ
. ດຽວນີ້ທີ່ນາງເຮັດແລ້ວ, ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າພວກເຮົາຈະຍາວນານໃນໂລກນີ້.
[THE HELL DID I JUST SAY?!]
INTERVIEWER Edward, please calm --
ຜູ້ສໍາພາດເອດວາດ, ກະລຸນາສະຫງົບໃຈ -
[CHILD!]
63.
[CHIEF PSYCHIATRIST]
Unfortunately Mrs Sheridan suffered a rather severe psychotic episode last night...
ໂຊກຮ້າຍທ່ານນາງ Sheridan
ໄດ້ປະສົບກັບເຫດການຈິດໃຈທີ່ຮ້າຍແຮງຫຼາຍໃນມື້ວານນີ້...
[CHIEF PSYCHIATRIST]
...Woke up screaming, absolutely convinced she was on fire. She wasn't, of course, they managed to sedate her. But it's curious, she displays all the symptoms of a burn patient. Except the burns themselves...
... ຕື່ນຂຶ້ນຮ້ອງໄຫ້, ເຊື່ອຫມັ້ນຢ່າງເຕັມທີ່ວ່ານາງຖືກໄຟໄຫມ້. ນາງບໍ່ແມ່ນ, ແນ່ນອນ, ພວກເຂົາສາມາດເຮັດໃຫ້ນາງງຽບສະຫງົບໄດ້
. ແຕ່ມັນຫນ້າສົນໃຈ, ນາງສະແດງອາການທັງ ຫມົດ ຂອງຄົນເຈັບທີ່ເຜົາຜານ. ຍົກເວັ້ນການເຜົາໄຟເອງ...
[CHIEF PSYCHIATRIST]
In no condition for visitors as you can see. If you'd like, I could let you see Mr Sheridan?
ໃນສະພາບທີ່ບໍ່ ເຫມາະ ສໍາ ລັບແຂກດັ່ງທີ່ທ່ານສາມາດເຫັນໄດ້.
ຖ້າເຈົ້າຕ້ອງການ, ຂ້ອຍສາມາດປ່ອຍໃຫ້ເຈົ້າເຫັນທ່ານ Sheridan ໄດ້ບໍ?
[EMILY]
Okay.
ດີແລ້ວ.
[EMILY]
I know I'm probably the last person you want to see right now, but you're...
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຂ້ອຍອາດຈະເປັນຄົນສຸດທ້າຍທີ່ເຈົ້າຢາກເຫັນໃນເວລານີ້
, ແຕ່ເຈົ້າແມ່ນ...
[EMILY]
You're the only one I can talk to. Lucy's been staying with me -
ເຈົ້າເປັນຄົນດຽວທີ່ຂ້ອຍສາມາດເວົ້າໄດ້. ລູຊີໄດ້ຢູ່ກັບຂ້ອຍ -
[EDWARD]
Who died?
ໃຜຕາຍ?
[EMILY]
A friend.
ເປັນເພື່ອນ.
[EMILY]
I, ummm...
ຂ້ອຍ, ອູມ...
[EDWARD]
You're scared.
ເຈົ້າຢ້ານກົວ.
[EDWARD]
You oughta be.
ເຈົ້າຄວນເປັນ.
[EDWARD]
You judged us before you ever walked in that house. Sat there in our living room tellin' us about our problems, how to be better parents - certain of everything and dead wrong about all of it. Ask what you came to ask.
ເຈົ້າຕັດສິນໃຈພວກເຮົາກ່ອນທີ່ທ່ານຈະເຂົ້າໄປໃນເຮືອນນັ້ນ. ນັ່ງຢູ່ບ່ອນນັ້ນໃນຫ້ອງຮັບແຂກຂອງພວກເຮົາບອກພວກເຮົາກ່ຽວກັບບັນຫາຂອງພວກເຮົາ
, ວິທີການເປັນພໍ່ແມ່ທີ່ດີກວ່າ - ແນ່ນອນກ່ຽວກັບທຸກຢ່າງແລະຜິດພາດຢ່າງຕາຍກ່ຽວກັບມັນທັງ ຫມົດ. ຖາມວ່າເຈົ້າມາຖາມຫຍັງ.
[EMILY]
What is she?
ນາງເປັນຫຍັງ?
[EDWARD]
Can tell you what she's not. She not a daughter of mine. She's not a ten-year- old having trouble in school. She's not some innocent victim whose door you busted down and life you saved. And she's not going no place, lady, till she's good and done with you.
ຂ້ອຍສາມາດບອກເຈົ້າໄດ້ວ່ານາງບໍ່ແມ່ນຫຍັງ. ນາງບໍ່ແມ່ນລູກສາວຂອງຂ້ອຍ. ລາວບໍ່ແມ່ນເດັກອາຍຸສິບປີທີ່ມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃນໂຮງຮຽນ. ນາງ
ບໍ່ແມ່ນຜູ້ເຄາະຮ້າຍທີ່ບໍ່ຜິດພາດບາງຄົນທີ່ເຈົ້າໄດ້ທໍາລາຍປະຕູແລະຊີວິດທີ່ທ່ານໄດ້ຊ່ວຍເຫຼືອ. ແລະນາງຈະບໍ່ໄປບ່ອນໃດໆ, ແມ່ຍິງ, ຈົນກວ່ານາງດີແລະເຮັດກັບເຈົ້າ.
[EMILY]
Done with me how?
ເຮັດກັບຂ້ອຍແນວໃດ?
[EDWARD]
However she wants. You think it's an accident her ending up with you? She saw you coming a mile away.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມທີ່ນາງຕ້ອງການ.
ເຈົ້າຄິດວ່າມັນເປັນອຸບັດຕິເຫດທີ່ນາງສິ້ນສຸດລົງກັບເຈົ້າບໍ? ນາງເຫັນເຈົ້າມາຫ່າງຈາກແມລ.
[EMILY]
Why me? I don't have anything.
ເປັນຫຍັງຂ້ອຍ? ຂ້ອຍບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
[EDWARD]
You have that you're good. Kindness. Decency. That's what she feeds on. Bleeds ya dry, moves onto the next. We were a big family, she went through us like a wrecking ball. And you know, every time something happened, every time, we had an excuse for why it wasn't her fault. Cuz it's easier to lie to yourself than think bad things about your baby girl. But finally we got to a point where me and Maggy looked at each other -  - where we looked at each other and we was out of lies, both of us. Most terrifying moment of our lives. And that's where you are now.
ເຈົ້າມີວ່າເຈົ້າດີ. ຄວາມອ່ອນແອ. ຄວາມເປັນກຽດຕິຍົດ. ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ນາງກິນ. ເລືອດແຫ້ງເຈົ້າ, ຍ້າຍໄປສູ່ຄົນຕໍ່ໄປ. ພວກເຮົາເປັນຄອບຄົວໃຫຍ່, ນາງຜ່ານພວກເຮົາຄືກັບບານທໍາລາຍ. ແລະເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ທຸກຄັ້ງທີ່ບາງສິ່ງບາງຢ່າງເກີດຂຶ້ນ
, ທຸກໆຄັ້ງ, ພວກເຮົາມີເຫດຜົນວ່າເປັນຫຍັງມັນບໍ່ແມ່ນຄວາມຜິດຂອງນາງ. ເພາະວ່າມັນງ່າຍກວ່າທີ່ຈະຕົວະຕໍ່ຕົວເອງກ່ວາຄິດສິ່ງທີ່ບໍ່ດີກ່ຽວກັບລູກສາວຂອງທ່ານ. ແຕ່ໃນທີ່ສຸດພວກເຮົາໄດ້ຮອດຈຸດທີ່ຂ້ອຍແລະແມັກຈີເບິ່ງກັນແລະກັນ - -
[EDWARD]
I'll tell you this. She sees everything. And what she doesn't see she just sort of senses it, like when you call a friend and they pick up before it rings? 66.
ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າສິ່ງນີ້. ນາງເຫັນທຸກຢ່າງ. ແລະສິ່ງທີ່ນາງບໍ່ເຫັນນາງພຽງແຕ່ຮູ້ສຶກມັນບາງຢ່າງ
, ເຊັ່ນວ່າເມື່ອເຈົ້າໂທຫາເພື່ອນແລະພວກເຂົາເອົາກ່ອນທີ່ມັນຈະດັງ? 66.
[EDWARD]
Only time you got the upper hand is when she's sleepin' but she almost never does. We checked on her every night for three months. Every twenty minutes, up and down those stairs. First time she slept was the night you kicked in my front door.
ເວລາດຽວທີ່ທ່ານມີມືເທິງແມ່ນເມື່ອນາງນອນແຕ່ນາງເກືອບບໍ່ເຄີຍເຮັດ. ພວກເຮົາກວດເບິ່ງນາງທຸກໆຄືນເປັນເວລາສາມເດືອນ
. ທຸກໆສິບນາທີ, ຂຶ້ນແລະລົງຂັ້ນເທິງນັ້ນ. ຄັ້ງທໍາອິດທີ່ນາງນອນແມ່ນຄືນທີ່ທ່ານຕີປະຕູທາງຫນ້າຂອງຂ້ອຍ.
[EMILY]
What does she want?
ນາງຢາກຫຍັງ?
[EDWARD]
To know... what your idea of hell is... and make you live there.
ເພື່ອຮູ້ວ່າ... ຄວາມຄິດຂອງເຈົ້າກ່ຽວກັບອານາໄມແມ່ນຫຍັງ
... ແລະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າອາໄສຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
[EDWARD]
I'm not a hateful man. I look at you and I wish I could tell you you're through the worst of it. That it's gonna work out for you in the end. I wish I could.
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຜູ້ຊາຍທີ່ກຽດຊັງ. ຂ້ອຍເບິ່ງເຈົ້າແລະຂ້ອຍຢາກບອກເຈົ້າວ່າເຈົ້າຜ່ານການຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດຂອງມັນ
. ວ່າມັນຈະເຮັດວຽກ ສໍາ ລັບເຈົ້າໃນທີ່ສຸດ. ຂ້ອຍຢາກໄດ້.
[EMILY]
What should I do?
ຂ້ອຍຄວນເຮັດແນວໃດ?
[EDWARD]
How strong's your faith?
ຄວາມເຊື່ອຂອງທ່ານແຂງແຮງປານໃດ?
[EMILY]
Nancy...?
ນານຊີ...?
[NANCY]
Emily, I heard about Doug. I'm so sorry.
ເອເມລີ, ຂ້ອຍໄດ້ຍິນກ່ຽວກັບດອກ. ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍ.
[EMILY]
Do you have a minute?
ເຈົ້າມີນາທີບໍ?
[NANCY]
How's it working out with the Sheridan girl?
ມັນເຮັດວຽກແນວໃດກັບເດັກຍິງ Sheridan ໄດ້?
[EMILY]
Actually, that's why I'm here. I appreciate what you did for me, Nancy, I really do, but I think it'd be best if she was placed in foster care.
ໃນຄວາມເປັນຈິງ, ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້. ຂ້ອຍຍ້ອງຍໍສິ່ງທີ່ເຈົ້າເຮັດ ສໍາ ລັບຂ້ອຍ
, ນານຊີ, ຂ້ອຍເຮັດແທ້ໆ, ແຕ່ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນຈະດີທີ່ສຸດຖ້ານາງຖືກວາງໄວ້ໃນການດູແລ Foster.
[NANCY]
She is. You're it.
ນາງເປັນ. ເຈົ້າເປັນມັນ.
[EMILY]
I know, but it's not working out.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ, ແຕ່ມັນບໍ່ໄດ້ເຮັດວຽກໄດ້.
[NANCY]
Playing mommy isn't the laugh-a-minute you were hoping, huh?
ການຫຼິ້ນແມ່ບໍ່ແມ່ນຄວາມມ່ວນຊື່ນໃນນາທີທີ່ທ່ານຫວັງ, ແມ່ນບໍ?
[EMILY]
I suppose not.
ຂ້ອຍຄິດວ່າບໍ່ແມ່ນ.
[NANCY]
Sorry, you petitioned for custody, you got it. She's your responsibility.
ຂໍໂທດ, ເຈົ້າຂໍຂໍການປົກຄອງ, ເຈົ້າໄດ້ຮັບມັນ
. ນາງເປັນຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງທ່ານ.
[EMILY]
Until when?
ຈົນຮອດເວລາໃດ?
[NANCY]
Till we find a suitable foster home.
ຈົນກວ່າພວກເຮົາຈະພົບເຮືອນລ້ຽງດູທີ່ເຫມາະສົມ.
[EMILY]
How long is that going to take?
ມັນຈະໃຊ້ເວລາຫຼາຍປານໃດ?
[NANCY]
You're asking me questions you know the answer to. Three to six weeks. Surely you can manage that long.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຖາມຂ້ອຍ ຄໍາ ຖາມທີ່ເຈົ້າຮູ້ ຄໍາ ຕອບ.
ສາມຫາຫົກອາທິດ. ແນ່ນອນວ່າເຈົ້າສາມາດຈັດການໄດ້ດົນປານໃດ.
[EMILY]
I don't want her anymore. I'm done. That's it.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກນາງອີກແລ້ວ. ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ. ນັ້ນແມ່ນມັນ.
[NANCY]
Now you look. I put my reputation, quite possibly my career, on the line for you. Don't embarrass me. You make this work. 68.
ດຽວນີ້ເຈົ້າເບິ່ງ. ຂ້ອຍເອົາຊື່ສຽງຂອງຂ້ອຍ, ອາດຈະເປັນອາຊີບຂອງຂ້ອຍ, ໃສ່ເສັ້ນທາງ
ສໍາ ລັບເຈົ້າ. ຢ່າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍ. ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ສິ່ງນີ້ເຮັດວຽກ. 68.
[EMILY]
How do I make it work if it's not working?
ຂ້ອຍຈະເຮັດໃຫ້ມັນເຮັດວຽກແນວໃດຖ້າມັນບໍ່ໄດ້ເຮັດວຽກ?
[NANCY]
However! Find a way!
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ! ຊອກຫາວິທີ!
[HARDWARE CLERK]
That what you're looking for?
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຊອກຫາບໍ?
[EMILY]
Thanks.
ຂອບໃຈ
[A SCHOOL BUS]
stopping at the end of the block. Emily crosses to the window, watching as
ຢຸດຢູ່ຕອນທ້າຍຂອງບລັອກ. ເອເມລີຂ້າມໄປຫາປ່ອງຢ້ຽມ, ເບິ່ງເປັນ
[LUCY]
gets off and comes up the sidewalk toward the house. Sensing Emily's stare, she stops and meets it. Waves, testing the waters. Emily waves back but it's a hollow gesture. Lucy's smile fades, knowing this as she continues toward the house. 69.
ອອກໄປແລະຂຶ້ນທາງຍ່າງໄປສູ່ເຮືອນ. ຮູ້ສຶກການເບິ່ງຂອງເອເມລີ, ນາງຢຸດແລະພົບມັນ. ຄື້ນຟອງ, ການທົດສອບນ້ ໍາ.
ເອເມລີຄື້ນຟູກັບຄືນໄປບ່ອນແຕ່ມັນເປັນການກະຕຸ້ນທີ່ເປົ່າເປົ່າ. ຄວາມມ່ວນຊື່ນຂອງລູຊີຫາຍໄປ, ຮູ້ສິ່ງນີ້ໃນຂະນະທີ່ນາງສືບຕໍ່ໄປຫາເຮືອນ. 69.
[LUCY]
Hi.
ສະບາຍດີ
[EMILY]
Hi.
ສະບາຍດີ
[LUCY]
You weren't there so I took the bus.
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ ສະນັ້ນຂ້ອຍຈຶ່ງເອົາລົດເມ.
[EMILY]
Sorry, work - lost track of time.
ຂໍໂທດ, ວຽກງານ - ໄດ້ສູນເສຍຄວາມຮູ້ສຶກຂອງເວລາ.
[LUCY]
It's okay, I know how busy you are.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ, ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າມີວຽກຫຼາຍປານໃດ.
[LUCY]
Doesn't matter anyway, the bus stops right at the end of the street. So I can always get home, whether you're there or not. 70.
ມັນບໍ່ສໍາຄັນຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ລົດເມຢຸດຢູ່ຕອນທ້າຍຂອງຖະຫນົນຫົນທາງ.
ສະນັ້ນຂ້ອຍສາມາດກັບບ້ານໄດ້ສະເຫມີ, ບໍ່ວ່າເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນຫຼືບໍ່. 70.
[EMILY]
Lucky.
ໂຊກດີ.
[LUCY]
Where's the phone?
ໂທລະສັບຢູ່ໃສ?
[EMILY]
Oh, it wasn't working...
ໂອ້, ມັນບໍ່ໄດ້ເຮັດວຽກ...
[LUCY]
Wow. That one, too.
ໂວ້. ຄົນນັ້ນເຊັ່ນກັນ.
[LUCY]
Can I have a shower? We had gym today...
ຂ້ອຍສາມາດອາບນ້ ໍາ ໄດ້ບໍ? ພວກເຮົາມີຫ້ອງອອກ ກໍາ ລັງກາຍມື້ນີ້...
[LUCY]
Are they being nice to her?
ພວກເຂົາເປັນຄົນດີຕໍ່ນາງບໍ?
[EMILY]
Who?
ໃຜ?
[LUCY]
My mother.
ແມ່ຂອງຂ້ອຍ.
[EMILY]
How - how would I know that?
ຂ້ອຍຈະຮູ້ແນວໃດ?
[LUCY]
I thought you said you were going to see her.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າບອກວ່າເຈົ້າຈະໄປພົບນາງ.
[EMILY]
I never said that.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເວົ້າແບບນັ້ນເລີຍ.
[LUCY]
Hm. I must have dreamt it.
ເຮມ. ຂ້ອຍຕ້ອງໄດ້ຝັນມັນ.
[EMILY]
I don't care, Robin, anywhere. Just find somewhere that will take her. Tonight. I don't want this girl in my house.
ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈ, ໂຣບິນ, ຢູ່ບ່ອນໃດກໍ່ຕາມ. ພຽງແຕ່ຊອກຫາບ່ອນໃດທີ່ຈະພານາງໄປ
. ໃນຄືນນີ້. ຂ້ອຍບໍ່ຢາກມີເດັກຍິງຄົນນີ້ໃນເຮືອນຂອງຂ້ອຍ.
[FEET]
standing just outside her door.
ຢືນຢູ່ພາຍນອກປະຕູຂອງນາງ.
[LUCY]
Good night. 72.
ສະບາຍດີ. 72.
[CLUNK. CLUNK. CLUNK.]
Scooting backwards, she sits against the bed, wide-eyed with terror, screwdriver clutched in her fist like a stabbing weapon.
ຍ່າງກັບຄືນໄປບ່ອນ, ນາງນັ່ງຢູ່ຕໍ່ຕຽງ, ຕາກວ້າງຂວາງດ້ວຍຄວາມຢ້ານກົວ,
ເຄື່ອງຂັບລົດ screwdriver ຈັບໃນມືຂອງນາງຄືກັບອາວຸດ stabling ໄດ້.
[BARRON]
Emily...?
ເອເມລີ...?
[EMILY]
Mike.
ໄມຄ໌
[EMILY]
`No such thing as a bad kid, only bad parents.' I always believed that. It's a lie. Her parents aren't crazy.
ບໍ່ມີສິ່ງໃດເຊັ່ນເດັກນ້ອຍທີ່ບໍ່ດີ, ພຽງແຕ່ພໍ່ແມ່ທີ່ບໍ່ດີ.
ຂ້ອຍເຊື່ອວ່າສະເຫມີ. ມັນເປັນຕົວະ. ພໍ່ແມ່ຂອງນາງບໍ່ແມ່ນຄົນໂຊກຮ້າຍ.
[BARRON]
You wanna end up where they did keep talking like this.  I'm not judging you. You're grieving for Doug and you're still confused about what Diego did.
ເຈົ້າຢາກສິ້ນສຸດລົງບ່ອນທີ່ພວກເຂົາເວົ້າແບບນີ້ຕໍ່ໄປ. ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຕັດສິນໃຈເຈົ້າ
. ເຈົ້າກໍາລັງໂຊກເສົ້າ ສໍາ ລັບດອກແລະເຈົ້າຍັງສັບສົນກ່ຽວກັບສິ່ງທີ່ເດໂກເຮັດ.
[EMILY]
Aren't you?
ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນບໍ?
[BARRON]
Diego grew up in a bad home, he saw violence and he repeated it, that's the cycle, you know that better than anyone. 73.
ເດໂກເຕີບໃຫຍ່ຂຶ້ນໃນເຮືອນທີ່ບໍ່ດີ, ລາວເຫັນຄວາມຮຸນແຮງແລະລາວຊໍ້າມັນ
, ນັ້ນແມ່ນວົງຈອນ, ເຈົ້າຮູ້ມັນດີກວ່າໃຜ. 73.
[EMILY]
Why did she lie about calling him?
ເປັນຫຍັງນາງຈຶ່ງຕົວະກ່ຽວກັບການໂທຫາລາວ?
[BARRON]
`Cause she's a liar, that doesn't mean she made him do it. Look, let me tell you what Lucy is. Lucy is a damaged child, a deceitful child, a manipulative child. But a damaged, deceitful, manipulative child is not a demon. Ask my brother-in-law, he's got a couple of `em.
ເພາະວ່ານາງເປັນຄົນຕົວະ, ນັ້ນບໍ່ໄດ້ຫມາຍຄວາມວ່ານນາງເຮັດໃຫ້ລາວເຮັດມັນ. ເບິ່ງ, ຂໍບອກເຈົ້າວ່າລູຊີແມ່ນຫຍັງ. ລູຊີເປັນເດັກນ້ອຍທີ່ເສຍຫາຍ,
ເດັກທີ່ຫຼອກລວງ, ເດັກນ້ອຍທີ່ຄວບຄຸມ. ແຕ່ເດັກນ້ອຍທີ່ໄດ້ຮັບຄວາມ ເສຍຫາຍ, ຕົວະ, ຄວບຄຸມບໍ່ແມ່ນຈິນຕະນາການ. ຖາມອ້າຍນ້ອງຂອງຂ້ອຍ, ລາວມີສອງສາມ `em.
[EMILY]
Mike, you know I'm not crazy. Don't run away from something just because it scares you.
ໄມຄ໌, ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຄົນໂຊກຮ້າຍ.
ຢ່າຫນີຈາກບາງສິ່ງບາງຢ່າງພຽງແຕ່ເພາະວ່າມັນເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຢ້ານກົວ.
[BARRON]
I stopped you on the steps. I think maybe you oughta go all the way in.
ຂ້ອຍຢຸດເຈົ້າຢູ່ຂັ້ນຕອນ.
ຂ້ອຍຄິດວ່າບາງທີເຈົ້າຄວນເຂົ້າໄປໃນທາງທັງ ຫມົດ.
[NANCY]
Who do you think you are barging in there like that?!
ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າ ກໍາ ລັງບຸກເຂົ້າໄປໃນບ່ອນນັ້ນແບບນັ້ນບໍ?!
[EMILY]
I don't want her in group anymore, I don't want her around the other kids.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກນາງຢູ່ໃນກຸ່ມອີກຕໍ່ໄປ,
ຂ້ອຍບໍ່ຕ້ອງການນາງຢູ່ໃກ້ກັບເດັກນ້ອຍຄົນອື່ນ.
[NANCY]
Well that's not your decision, is it?!
ດີນັ້ນບໍ່ແມ່ນການຕັດສິນໃຈຂອງທ່ານ, ແມ່ນບໍ?!
[LUCY]
It's okay, Nancy, Emily's been under a lot of stress lately, but she's really nice to me and I hope I can stay with her a really long time.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ, ນານຊີ, ເອເມລີຖືກຄວາມກົດດັນຫຼາຍໃນໄລຍະຜ່ານມາ,
ແຕ່ນາງເປັນຄົນດີກັບຂ້ອຍແທ້ໆແລະຂ້ອຍຫວັງວ່າຂ້ອຍສາມາດຢູ່ກັບນາງໄດ້ດົນນານແທ້ໆ.
[NANCY]
We'll talk about this later.
ພວກເຮົາຈະເວົ້າກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້ຕໍ່ມາ.
[LUCY]
See you next week, Nancy.
ພົບກັນໃນອາທິດຫນ້າ, ນານຊີ.
[EMILY]
You're never going back there.
ເຈົ້າຈະບໍ່ກັບຄືນໄປບ່ອນນັ້ນເລີຍ.
[LUCY]
Why, Emily? 75.
ເປັນຫຍັງ, ເອເມລີ? 75.
[LUCY]
Why, Emily? Why, Emily? Why, Emily?
ປິດ
[LUCY]
Why, Emily? Why, Emily?
ເປັນຫຍັງ, ເອເມລີ? ເປັນຫຍັງ, ເອມລີ?
[EMILY]
W-w-what's happening - ?!
W-w- ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ -?!
[LUCY]
Can I go back to group next week?
ຂ້ອຍສາມາດກັບຄືນໄປບ່ອນກຸ່ມໃນອາທິດຫນ້າໄດ້ບໍ?
[EMILY]
You're never going back there!
ເຈົ້າຈະບໍ່ກັບຄືນໄປບ່ອນນັ້ນເລີຍ!
[LUCY]
Are you sure?
ເຈົ້າແນ່ໃຈບໍ?
[EMILY]
No...
ບໍ່...
[FREE FALL.]
The acceleration is dizzying.
ຄວາມໄວແມ່ນສັ່ນສະເທືອນ.
[DING.]
A breathless pause then Emily opens her eyes. And sees the elevator is no longer falling. Never was. The doors glide open to the first floor lobby.
ການຢຸດເຊົາທີ່ບໍ່ມີຫາຍໃຈຫຼັງຈາກນັ້ນເອເມລີເປີດຕາຂອງນາງ.
ແລະເຫັນຍົກບໍ່ຕົກອີກຕໍ່ໄປ. ບໍ່ເຄີຍເປັນ. ປະຕູລອຍເປີດໄປຫາໂລບີຊັ້ນ ທໍາ ອິດ.
[LUCY ASLEEP IN BED.]
But suddenly her EYES SNAP OPEN. Her face horizontal on the pillow.
ຄຸເຂົ່າລົງ
[LUCY]
I can see you. 77.
ຂ້ອຍເຫັນເຈົ້າໄດ້. 77.
[LUCY]
Don't be sad. This is your new beginning.
ຢ່າໂຊກຮ້າຍ. ນີ້ແມ່ນການເລີ່ມຕົ້ນ ໃຫມ່ ຂອງທ່ານ.
[EMILY]
Mrs Lynch, I told you - will you let - that's not what I said - no, I did not - you never sent me the - Mrs Lynch - will you let me respond? - will you let me - Mrs Lynch - will you let -
ທ່ານນາງລິນຊ໌, ຂ້ອຍບອກທ່ານ - ທ່ານຈະປ່ອຍໃຫ້ - ນັ້ນບໍ່ແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເວົ້າ - ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຮັດ - ທ່ານບໍ່ເຄີຍສົ່ງຂ້ອຍ
- ທ່ານນາງ ລິນສ໌ - ທ່ານຈະປ່ອຍໃຫ້ຂ້ອຍຕອບໂຕ້ບໍ? - ທ່ານຈະອະນຸຍາດໃຫ້ຂ້ອຍ -ທ່ານນາງລີນຊ໌ - ເຈົ້າຈະອະນຸຍາດໃຫ້ -
[WAYNE]
Um, so, I notice you haven't taken any personal days. Come on, you look like crap, go home.
ອູມ, ສະນັ້ນ, ຂ້ອຍເຫັນວ່າເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເອົາວັນສ່ວນຕົວໃດໆ
. ມາແລ້ວ, ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າໂຊກຮ້າຍ, ກັບບ້ານ.
[EMILY]
I don't want to go home.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກກັບບ້ານ.
[BECCA]
Emily...
ເອເມລີ...
[EMILY]
I know I haven't been a great friend lately, but... do you think maybe I could crash here for a couple of nights?
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນເພື່ອນທີ່ດີໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ແຕ່..
. ເຈົ້າຄິດວ່າບາງທີຂ້ອຍສາມາດຢູ່ບ່ອນນີ້ໄດ້ສອງສາມຄືນບໍ?
[BECCA]
Sure, when?
ແນ່ນອນ, ເມື່ອໃດ?
[EMILY]
Tonight and tomorrow.
ມື້ນີ້ແລະມື້ອື່ນ.
[BECCA]
Em, any other weekend you know I'd say yes, but I just met this guy and he's coming over tonight like for the night and it might be, you know, kinda weird.
ເອັມ, ໃນທ້າຍອາທິດອື່ນໆທີ່ທ່ານຮູ້ຂ້ອຍຈະເວົ້າວ່າ ແມ່ນແລ້ວ,
ແຕ່ຂ້ອຍຫາກໍ່ພົບກັບຜູ້ຊາຍຄົນນີ້ແລະລາວຈະມາໃນຄືນນີ້ເຊັ່ນວ່າສໍາລັບຄືນແລະມັນອາດຈະເປັນ, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ແປກໃຈບາງຢ່າງ.
[LUCY]
Emily...? Can I come in? I'm scared...
ເອເມລີ...? ຂ້ອຍເຂົ້າມາໄດ້ບໍ? ຂ້ອຍຢ້ານກົວ...
[LUCY]
Emily? Please? I know you're in there, please...?
ເອເມລີ? ກະລຸນາ? ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າຢູ່ໃນບ່ອນນັ້ນ, ກະລຸນາກໍ...?
[LUCY]
Please, Emily...
ກະລຸນາ, ເອເມລີ...
[SILENCE.]
Emily listening, barely breathing. Is that it? Is she gone?
ເອເມລີຟັງ, ພຽງແຕ່ຫາຍໃຈ. ນັ້ນແມ່ນມັນບໍ? ນາງໄປແລ້ວບໍ?
[LET ME IN!]
WHAM - WHAM - WHAM - WHAM - WHAM - WHAM! The door getting absolutely pummeled, looking like it might splinter from the force. And it's so intense that it's almost surreal what Emily is seeing. Lucy's voice eerily monotone, the words coming inhumanly fast like some auctioneer from hell -
WHAM - WHAM, WHAM ແລະ WHAM! ປະຕູຖືກຕີຢ່າງສົມບູນ, ເບິ່ງຄືວ່າມັນອາດຈະແຕກຈາກພະລັງ. ແລະມັນມີຄວາມຮຸນແຮງຫຼາຍທີ່ມັນເກືອບ surreal
ສິ່ງທີ່ເອເມລີ ກໍາ ລັງເຫັນ. ສຽງຂອງລູຊີເປັນໂມນໂຕນທີ່ ຫນ້າ ຢ້ານກົວ, ຄໍາ ເວົ້າທີ່ມາຢ່າງໄວວາທີ່ບໍ່ເປັນມະນຸດຄືກັບຜູ້ປະມູນບາງຄົນຈາກອານາໄມ -
[LUCY]
Let me in, let me in, let me in, let me in, let me in, let me in, let me in, let me in, let me in, let me in... 80.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍເຂົ້າມາ, ໃຫ້ຂ້ອຍເຂົ້າໄປ,
ຂໍໃຫ້ນຂ້ອຍເຂົ້າໄປໃນ, ຂໍໃຫ້ຂ້າພະເຈົ້າເຂົ້າໄປໃນ. 80.
[LEAVE ME ALONE!!!]
And the POUNDING STOPS DEAD. All we hear is the rain drumming on the roof. And Emily's QUICK TERRIFIED BREATHS as she stares at the door wondering what's next.
ແລະການໂຈມຕີຢຸດຕາຍ. ສິ່ງດຽວທີ່ພວກເຮົາໄດ້ຍິນແມ່ນຝົນຕົກທີ່ດັງຢູ່ເທິງເຮືອນຫລັງ.
ແລະລົມຫາຍໃຈທີ່ຢ້ານກົວຢ່າງໄວວາຂອງເອເມລີໃນຂະນະທີ່ນາງເບິ່ງປະຕູສົງໄສວ່າຈະເກີດຫຍັງຂຶ້ນຕໍ່ໄປ.
[MARGARET SHERIDAN]
Twitching spasmodically in a hospital gown. HIDEOUSLY
ການສັ່ນສະເທືອນຢ່າງ spasmodically ໃນຊຸດໂຮງຫມໍ. HIDEOUSLY
[BURNED.]
She comes at Emily arms flailing, clumsy with rage and dementia. Emily leaps aside and Margaret goes careening into the furniture, howling and spinning like some crazed Whirling Dervish.
ນາງມາຫາເອເມລີດ້ວຍແຂນທີ່ຍືດຫຍຸ່ນ, ໂຊກແຊງດ້ວຍຄວາມໂຊກຮ້າຍແລະໂຣກຈິດໃຈ.
ເອເມລີໂດດໄປຂ້າງແລະມາເກຣຕ໌ໄປລອຍເຂົ້າໄປໃນເຟີນີເຈີ, ຮ້ອງໄຫ້ແລະຫມູນວຽນຄືກັບບາງຄົນທີ່ໂຊມຮ້າຍ Whirling Dervish.
[EMILY]
Help me! Please!
ຊ່ວຍຂ້ອຍ! ກະລຸນາ!
[EMILY]
Let me on!
ໃຫ້ຂ້ອຍຂຶ້ນ!
[EMILY]
She's coming! Please!
ນາງ ກໍາ ລັງມາ! ກະລຸນາ!
[EMILY]
Drive!
ຂັບລົດ!
[BUS DRIVER]
There's nobody out there. 82.
ບໍ່ມີໃຜຢູ່ບ່ອນນັ້ນ. 82.
[BUS DRIVER]
There - is - nobody - out - there!
ມີ - ມີ - ບໍ່ມີໃຜ - ຢູ່ພາຍນອກ - ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ!
[BOYFRIEND]
No, I like it. It's like those things they put baby cows in to make veal -
ບໍ່, ຂ້ອຍມັກມັນ.
ມັນຄ້າຍຄືກັບສິ່ງເຫຼົ່ານັ້ນທີ່ພວກເຂົາເອົາງົວນ້ອຍໃສ່ເພື່ອເຮັດຊີ້ນງົວ -
[WAYNE]
What?
ຫຍັງ?
[EMILY]
head down on her desk, rain-soaked, sleeping in her chair.
ຫົວລົງເທິງໂຕະຂອງນາງ, ຖືກຝົນຊຸ່ມຊື່ນ, ນອນຢູ່ໃນຕັ່ງຂອງນາງ.
[WAYNE]
Em...?
Emily...?
ເອເມລີ...?
[WAYNE]
Jesus - are you okay?
ພຣະເຢຊູ - ເຈົ້າດີບໍ?
[EMILY]
I... I had some things to catch up on...
ຂ້ອຍ... ຂ້ອຍມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຈະຈັບກັບ...
[WAYNE]
You look like shit, you need to see a doctor.
ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າໂຊກຮ້າຍ, ເຈົ້າຕ້ອງໄປພົບຫມໍ.
[EMILY]
I saw a doctor.
ຂ້ອຍເຫັນຫມໍ.
[WAYNE]
What did they say?
ພວກເຂົາເວົ້າຫຍັງ?
[EMILY]
They said mind your own fucking business!
ພວກເຂົາບອກວ່າ ເບິ່ງແຍງເລື່ອງຂອງເຈົ້າເອງ!
[EMILY]
Wayne...?
ເວີນ...?
[EMILY]
Hello...?
ສະບາຍດີ...?
[AGAINST THE COPYING GLASS.]
Emily stares, haunted. Tense breath. Continues through the stack.
ເອເມລີເບິ່ງ, ຖືກລໍາບາກ. ການຫາຍໃຈທີ່ເຄັ່ງຕຶງ. ສືບຕໍ່ຜ່ານກະດານ.
[EMILY]
Robin...
ໂຣບິນ...
[ROBIN]
What are you doing here so late? I tried calling you. I found someone to take Lucy.
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້ຊ້າປານໃດ?
ຂ້ອຍພະຍາຍາມໂທຫາເຈົ້າ. ຂ້ອຍພົບຄົນທີ່ຈະເອົາລູຊີ.
[EMILY]
You did?
ເຈົ້າເຮັດບໍ?
[ROBIN]
Anaheim couple. They've helped us out before.
ຄູ່ຜົວເມຍແອນາເຮມ. ພວກເຂົາເຄີຍຊ່ວຍພວກເຮົາກ່ອນ.
[EMILY]
Oh God...
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ...
[ROBIN]
What's the matter?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
[EMILY]
I can't. I'm keeping her.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້. ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຮັກສານາງໄວ້.
[EMILY]
If I get rid of her, if I put her into the system...
ຖ້າຂ້ອຍ ກໍາ ຈັດນາງ, ຖ້າຂ້ອຍເອົານາງເຂົ້າໄປໃນລະບົບ...
[EDWARD]
She starts all over again somewhere else. Can't let her stay, can't let her go. That leaves you with one option.
ນາງເລີ່ມຕົ້ນອີກເທື່ອຫນຶ່ງຢູ່ບ່ອນອື່ນ. ບໍ່ສາມາດປ່ອຍໃຫ້ນາງຢູ່ໄດ້
, ບໍ່ປ່ອຍໃຫ້ນາງໄປໄດ້. ນັ້ນເຮັດໃຫ້ເຈົ້າມີທາງເລືອກດຽວ.
[EMILY]
I can't, Edward, I --
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້, ເອດວາດ, ຂ້ອຍ -
[EDWARD]
You have to. You have to find the strength. Don't you understand? That's why she's doing this. To test you. Test your faith.
ເຈົ້າຕ້ອງເຮັດ. ເຈົ້າຕ້ອງຊອກຫາຄວາມເຂັ້ມແຂງ. ເຈົ້າບໍ່ເຂົ້າໃຈບໍ? ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ນາງ
ກໍາ ລັງເຮັດສິ່ງນີ້. ເພື່ອທົດສອບເຈົ້າ. ທົດສອບຄວາມເຊື່ອຂອງທ່ານ.
[EMILY]
I don't have any faith.
ຂ້ອຍບໍ່ມີຄວາມເຊື່ອເລີຍ.
[EDWARD]
How `bout anger. Got some of that?
ກ່ຽວກັບຄວາມໂຊກຮ້າຍແນວໃດ. ເຈົ້າມີບາງຢ່າງບໍ?
[EMILY]
How... how do I...?
ຂ້ອຍ... ຂ້ອຍເຮັດແນວໃດ...?
[EDWARD]
Kill her? In her sleep, assuming you can... Tell you what I'd do different. Count myself dead at the outset. Accept that going in and use it to my advantage. That's the one thing I don't think she'd see coming, someone giving up their own life to take hers.
ຂ້ານາງບໍ? ໃນຄວາມນອນຂອງນາງ, ສົມມຸດວ່າເຈົ້າສາມາດ... ບອກເຈົ້າວ່າຂ້ອຍຈະເຮັດຫຍັງແຕກຕ່າງກັນ. ນັບຕົວເອງຕາຍໃນຕອນເລີ່ມຕົ້ນ.
ຍອມຮັບວ່າເຂົ້າມາແລະໃຊ້ມັນເພື່ອປະໂຫຍດຂອງຂ້ອຍ. ນັ້ນແມ່ນສິ່ງດຽວທີ່ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່ານາງຈະເຫັນມາ, ບາງຄົນເສຍຊີວິດຂອງຕົນເອງເພື່ອເອົາຂອງນາງ.
[EMILY]
Mike...?
ໄມຄ໌...?
[THE TELEVISION]
Edward's psych interview playing to the empty room. He's straightjacketed, sedated. Talking directly to the camera.
ການສໍາພາດທາງຈິດໃຈຂອງເອດວາດ ກໍາ ລັງຫຼິ້ນໄປຫ້ອງຫວ່າງ.
ລາວໃສ່ເສື້ອຜ້າສຽບ, ຢຸດເຊົາ. ເວົ້າໂດຍກົງກັບກ້ອງຖ່າຍຮູບ.
[EDWARD]
Where is she now? Some family somewhere?
ນາງຢູ່ໃສດຽວນີ້? ຄອບຄົວບາງບ່ອນບໍ?
[EDWARD]
`Cause you have to warn them.
ເພາະເຈົ້າຕ້ອງເຕືອນພວກເຂົາ.
[LUCY]
I like it here. I like you. You want me to like you, don't you?
ຂ້ອຍມັກບ່ອນນີ້. ຂ້ອຍມັກເຈົ້າ. ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍມັກເຈົ້າ, ແມ່ນບໍ?
[LUCY]
You have to do what I say. If I say I want to go to group, you have to do it. If I say I want a new dress, you have to do it. If I say I want ice cream every day after school, you have to do it. Okay?
ເຈົ້າຕ້ອງເຮັດຕາມທີ່ຂ້ອຍບອກ. ຖ້າຂ້ອຍບອກວ່າຂ້ອຍຢາກໄປກຸ່ມ, ເຈົ້າຄວນເຮັດມັນ. ຖ້າ ຂ້ອຍເວົ້າວ່າຂ້ອຍຢາກເສື້ອຜ້າ
ໃຫມ່, ເຈົ້າຕ້ອງເຮັດໃຫ້ມັນ. ຖ້ານຂ້ອຍເວົ້າວ່າຂ້ອຍຕ້ອງການນ້ ໍາ ກ້ອນທຸກໆມື້ຫຼັງຈາກໂຮງຮຽນ, ຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດມັນດີບໍ?
[LUCY]
They did what I said for a while and then they stopped and started with the secrets. But they weren't really secrets I guess...  ...because I always knew what they were thinking.
ພວກເຂົາເຮັດຕາມທີ່ຂ້ອຍບອກຊົ່ວຄາວແລະຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຂົາຢຸດແລະເລີ່ມຕົ້ນດ້ວຍຄວາມລັບ.
ແຕ່ພວກເຂົາບໍ່ແມ່ນຄວາມລັບແທ້ໆຂ້ອຍຄິດວ່າ...... ເພາະວ່າຂ້ອຍຮູ້ຢູ່ສະເຫມີວ່າພວກເຂົາຄິດຫຍັງ.
[MARGARET]
Don't leave me.
ຢ່າອອກຈາກຂ້ອຍ.
[YOUNG NURSE]
It's okay, Maggie. I'll check on you later.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງແມັກຈີ. ຂ້ອຍຈະເບິ່ງເຈົ້າຕໍ່ມາ.
[AN OLD OVEN]
With dark scorched metal walls. A bolted-down bed to one side, perfectly white, like a practical joke.
ດ້ວຍກໍາແພງໂລຫະທີ່ຖືກເຜົາໄຫມ້ມືດ. ຕຽງທີ່ຖືກບລັອກລົງໄປຂ້າງຫນຶ່ງ
, ສີຂາວຢ່າງສົມບູນແບບ, ຄືກັບໂຊກເສີຍໆ.
[THE TIP OF HIS KNIFE!!]
He lifts his gaze to Edward. Smiles a knowing, taunting smile. Then his WIDE WET MOUTH speaks in a little girl's
ລາວຍົກຕາໄປຫາເອດວາດ໌. ມ່ວນຊື່ນດ້ວຍຄວາມຮູ້, ມັກຊື່ນທີ່ໂຊກຮ້າຍ
. ຫຼັງຈາກນັ້ນປາກທີ່ກວ້າງຂວາງຂອງລາວເວົ້າໃນເດັກຍິງນ້ອຍ
[LUCY'S VOICE]
I'm happy you're getting the help you need, daddy.
ຂ້ອຍດີໃຈທີ່ເຈົ້າໄດ້ຮັບຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອທີ່ເຈົ້າຕ້ອງການ, ພໍ່.
[THE GUARD SHOOTS HIM DEAD.]
As blood pools around Edward's body, some LUNATIC who witnessed the event starts to applaud. Others join in. It's the most excitement they've seen all year. And as the applause spreads through the entire cafeteria... 90.
ຄຸເຂົ່າລົງ
[HOSPITAL PROBES DEATH.]
At the bus stop at the end of the street, Lucy mingles happily with other CHILDREN. She meets Emily's gaze down the length of the sidewalk. Smiles and waves goodbye as she gets on the school bus.
ຢູ່ບ່ອນຢຸດລົດເມຢູ່ຕອນທ້າຍຖະຫນົນຫົນທາງ, ລູຊີປະສົມປະສານດ້ວຍຄວາມສຸກກັບເດັກນ້ອຍຄົນອື່ນ.
ນາງພົບກັບສາຍຕາຂອງເອເມລີລົງໃນຄວາມຍາວຂອງທາງຍ່າງ. ມ່ວນຊື່ນແລະຍືດຍືດໃນຂະນະທີ່ນາງຂຶ້ນລົດເມໂຮງຮຽນ.
[BARRON]
I know...
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ...
[BARRON]
There's something I want you to hear. Came in at two o'clock last night. You might wanna sit.
ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າໄດ້ຍິນ.
ເຂົ້າມາໃນເວລາສອງໂມງໃນມື້ວານນີ້. ເຈົ້າອາດຈະຢາກນັ່ງ.
[SINISTER MALE VOICE]
`It's hard sometimes to tell the truth, but I know you will `cause you're a good little girl...'  Twenty years in the trenches, can't make Lieutenant? Hurts, doesn't it? Shakes your faith sometimes. You know why they keep passing you over? Do you, Michael? `Cause you're soft. Soft, soft, soft...
ມັນຍາກບາງຄັ້ງທີ່ຈະເວົ້າຄວາມຈິງ, ແຕ່ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າຈະເຮັດເພາະວ່າເຈົ້າເປັນເດັກຍິງນ້ອຍທີ່ດີ...' ສິບປີໃນຮ່ອງຮອຍ, ບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້ເລັກຕັນ? ເຈັບປວດ, ແມ່ນບໍ
? ເຮັດໃຫ້ຄວາມເຊື່ອຂອງທ່ານສັ່ນສະເທືອນບາງຄັ້ງ. ເຈົ້າຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງພວກເຂົາສືບຕໍ່ຜ່ານເຈົ້າບໍ, ໄມເກວ? ` ເພາະວ່າເຈົ້າອ່ອນແອ. ອ່ອນໆ, ອ່ອນແຫນ້ນ, ນຸ່ມໆ...
[BARRON]
You're right. She called Doug. Took me an extra couple of days to get your cell phone records. That's what she's been using.
ເຈົ້າເວົ້າຖືກຕ້ອງ. ນາງໂທຫາດັອກ. ຂ້ອຍໃຊ້ເວລາອີກສອງສາມມື້ເພື່ອເອົາບັນທຶກໂທລະສັບມືຖືຂອງທ່ານ
. ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ນາງ ກໍາ ລັງໃຊ້.
[EMILY]
She's taking me apart, Mike.
ນາງ ກໍາ ລັງເອົາຂ້ອຍອອກໄປ, ໄມຄ໌.
[BARRON]
I'm gonna help you get to the bottom of this.
ຂ້ອຍຈະຊ່ວຍເຈົ້າເຂົ້າສູ່ລຸ່ມຂອງເລື່ອງນີ້.
[EMILY]
He told me I have to kill her.
ລາວບອກຂ້ອຍວ່າຂ້ອຍຕ້ອງຂ້ານາງ.
[BARRON]
I'll help you.
ຂ້ອຍຈະຊ່ວຍເຈົ້າ.
[BARRON]
Whatever it takes.
ທຸກຢ່າງທີ່ຕ້ອງເຮັດ.
[BARRON]
I'm gonna put Beth and Tim in a hotel. Keep her at the house.
ຂ້ອຍຈະເອົາເບັດ ແລະ ໄມມໄວ້ໂຮງແຮມ. ຮັກສາມາງຢູ່ເຮືອນ.
[DOCTOR]
Physically you're fine. How's the stress?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງທາງດ້ານຮ່າງກາຍ. ຄວາມກົດດັນເປັນແນວໃດ?
[EMILY]
I'm not sleeping, I was hoping you could give me something. 92.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ນອນ, ຂ້ອຍຫວັງວ່າເຈົ້າສາມາດໃຫ້ຂ້ອຍບາງສິ່ງບາງຢ່າງໄດ້. 92.
[DOCTOR]
Take one of these, you'll sleep.
ເອົາຫນຶ່ງໃນສິ່ງເຫຼົ່ານີ້, ເຈົ້າຈະນອນ.
[BARRON'S WIFE]
Why won't you tell me what's going on?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ບອກຂ້ອຍວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
[BARRON]
Because I can't.
ເພາະຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
[BARRON]
Take care of your mom.
ເບິ່ງແຍງແມ່ຂອງເຈົ້າ.
[THREE PIT BULLS]
Battle-scarred. Vicious. The dogs from Diego's house. They sit down right in front of Barron's car. It's a surreal moment, a trio of attack dogs sitting at quiet attention, square-jawwed, black-eyed, the kinetic calm before a predator strikes.
ຄຸເຂົ່າລົງ
[BANG!]
Deafeningly loud, it echoes through the garage like a thunderclap. But the dogs don't move, just sit there staring.
ສຽງດັງທີ່ເຮັດໃຫ້ຫູຫນັກ, ມັນສຽງດັງຜ່ານ garage ຄືກັບສຽງຟ້າຮ້ອງຟ້າຮ້ອງ
. ແຕ່ຫມາບໍ່ເຄື່ອນຍ້າຍ, ພຽງແຕ່ນັ່ງຢູ່ບ່ອນນັ້ນເບິ່ງ.
[EMILY]
Lucy...?
ລູຊີ...?
[THE CLOSET DOOR IS OPEN.]
She comes closer.
ນາງໃກ້ຊິດຂຶ້ນ.
[EMILY]
Oh my God... 95.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ... 95.
[KNOTTED RUG]
at the foot of Lucy's bed. Emily crosses to it. The BUZZING STOPS. She bends. Takes hold of a corner. Peels it slowly back to reveal
ຢູ່ຕີນຕຽງຂອງລູຊີ. ເອເມລີຂ້າມໄປຫາມັນ. ການສັ່ນສະເທືອນຢຸດເຊົາ
. ນາງຍືດຫຍຸ່ນ. ຈັບມຸມຫນຶ່ງ. ຜິວມັນຊ້າຊ້າເພື່ອເປີດເຜີຍ
[BARE FLOOR]
Weird. Nothing there.
ແປກໃຈ. ບໍ່ມີຫຍັງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
[BED]
As she approaches it the BUZZING INTENSIFIES, louder, more agitated.
ໃນຂະນະທີ່ນາງໃກ້ຊິດມັນສຽງດັງເພີ່ມທະວີຂຶ້ນ
, ສຽງດັງກວ່າເກົ່າ, ກະຕຸ້ນຫຼາຍຂຶ້ນ.
[BARE MATTRESS]
Impossible, because the BUZZING IS LOUDER THAN EVER.
ບໍ່ເປັນໄປໄດ້, ເພາະວ່າສຽງດັງແມ່ນສູງກວ່າເກົ່າ.
[HER CELL PHONE]
Vibrating. BZZZZZZZZZT. BZZZZZZZZZZT. On the viewscreen:
ການສັ່ນສະເທືອນ. BzzZZZZZZZT. BZZZZzzzzZZZZT. ໃນ ຫນ້າ ຈໍເບິ່ງ:
["INCOMING CALL..."]
She picks it up. Stares at it vibrating in her hand. Presses the TALK button. Brings it to her ear.
ນາງເອົາມັນຂຶ້ນ. ເບິ່ງມັນສັ່ນສະເທືອນໃນມືຂອງນາງ
. ກົດປຸ່ມ TALK. ເອົາມັນໄປຫູຂອງລາວ.
[MALE VOICE ON PHONE]
Emily...
ເອເມລີ...
[EMILY]
Who is this...?
ນີ້ແມ່ນໃຜ...?
[MALE VOICE ON PHONE]
It's Wayne, Emily, I just got a call, Mike's dead...
ມັນເປັນເວີນ, ເອເມລີ, ຂ້ອຍຫາກໍ່ໄດ້ຮັບໂທລະສັບ, ໄມຄ໌ຕາຍແລ້ວ...
[EMILY]
No... he's...
ບໍ່... ລາວແມ່ນ...
[WAYNE]
They don't know if he fell or what happened...
ພວກເຂົາບໍ່ຮູ້ວ່າລາວຕົກຫລືເກີດຫຍັງຂຶ້ນ...
[WAYNE]
Emily? Emily, are you okay...?
ເອເມລີ? ເອເມຣີ, ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ...?
[EMILY]
I have to go.
ຂ້ອຍຕ້ອງໄປ.
[LUCY]
quiet, innocent, chin on her knees.
ຄຸເຂົ່າລົງ
[EMILY]
What did you do to him?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງກັບລາວ?
[WHAT DID YOU DO TO HIM?!]
After a moment:
ຫຼັງຈາກຊົ່ວຄາວ:
[LUCY]
He did it to himself.
ລາວເຮັດມັນກັບຕົວເອງ.
[LUCY]
Europa. Ganymede. Io. Callisto. The moons of Jupiter. We got back our astronomy tests today.
ເອີຣົບ. ແກນິເມດ. ໂຢໂກ້. ຄາລີສໂຕ. ດວງຈັນຂອງຈູເປເຕີ.
ພວກເຮົາໄດ້ຮັບທົດສອບວິທະຍາສາດຂອງພວກເຮົາຄືນໃນມື້ນີ້.
[EMILY]
Get out of my house.
ອອກຈາກເຮືອນຂອງຂ້ອຍ.
[GET OUT!]
Flicking bits of popcorn off herself, Lucy stands up from the sofa. Her face catches the light from the hallway. Emily shudders at the sight.
ປັບປອກໂກນຈາກຕົວເອງ, ລູຊີຕື່ນຂຶ້ນຈາກໂຊຟາ.
ໃບຫນ້າຂອງນາງຈັບແສງສະຫວ່າງຈາກທາງເດີນທາງ. ເອເມລີສັ່ນສະເທືອນຕໍ່ການເຫັນ.
[LUCY]
Don't yell at me. My mom and dad used to yell at me.
ຢ່າຮ້ອງໄຫ້ຂ້ອຍ. ແມ່ແລະພໍ່ຂອງຂ້ອຍເຄີຍຮ້ອງໄຮຂ້ອຍ.
[LUCY]
Emily... I'm sorry... I didn't mean to...
ເອເມລີ... ຂ້ອຍຂໍໂທດ... ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຕັ້ງໃຈທີ່ຈະ...
[LUCY]
Can I come in so we can talk and work it out?
ຂ້ອຍເຂົ້າມາໄດ້ບໍ ເພື່ອພວກເຮົາສາມາດເວົ້າແລະແກ້ໄຂມັນໄດ້ບໍ?
[LUCY]
Emily...?
ເອເມລີ...?
[EMILY]
Stay away from me! 99.
ຢູ່ຫ່າງຈາກຂ້ອຍ! 99.
[LUCY]
Don't be mad. I said I was sorry. I'll brush your hair for you.
ຢ່າໂຊກຮ້າຍ. ຂ້ອຍບອກວ່າຂ້ອຍຂໍໂທດ.
ຂ້ອຍຈະຕັດຜົມຂອງທ່ານ ສໍາ ລັບເຈົ້າ.
[STAY AWAY FROM ME!!]
Silence.
ປິດງຽບ.
[THEN:]
WHAM! The door shudders from a MAMMOTH IMPACT. Last time, it shook the door, this time it shakes the entire wall. Emily recoils, dropping the screwdriver.
WHAM! ປະຕູສັ່ນສະເທືອນຈາກຜົນກະທົບຂອງແມມໂມຕ໌. ຄັ້ງສຸດທ້າຍ, ມັນສັ່ນສະຫຼົດປະຕູ,
ຄັ້ງນີ້ມັນສັ່ນສະຫງວນກໍາແພງທັງ ຫມົດ. ເອເມລີກັບຄືນໄປບ່ອນ, ຖິ້ມເຄື່ອງຕັດຫຍິບ.
[DEAD WOODEN CLUNK.]
Nothing holding it in place now except the bureau and the bed. And now they both start to SLIDE BACKWARDS as whatever is on the other side starts pushing its way in. 100.
ບໍ່ມີຫຍັງຖືມັນຢູ່ບ່ອນດຽວນີ້ນອກຈາກຫ້ອງການແລະຕຽງ.
ແລະດຽວນີ້ພວກເຂົາທັງສອງເລີ່ມເລື່ອນຫຼັງໃນຂະນະທີ່ສິ່ງໃດກໍ່ຕາມທີ່ຢູ່ທາງອື່ນເລີ່ມຕົ້ນຊຸກຍູ້ທາງເຂົ້າມາ. 100.
[SINISTER MALE VOICE]
Emily...
ເອເມລີ...
[SINISTER MALE VOICE]
Emily... We need to learn healthier ways of resolving conflict, Emily.
ເອເມລີ...
ພວກເຮົາຕ້ອງຮຽນຮູ້ວິທີທີ່ສຸຂະພາບແຂງແຮງໃນການແກ້ໄຂການຂັດແຍ່ງ, ເອເມລີຍ.
[SINISTER MALE VOICE]
...Most families don't even know they have a problem...
ຄອບຄົວສ່ວນໃຫຍ່ບໍ່ຮູ້ເລີຍວ່າພວກເຂົາມີບັນຫາ...
[SINISTER MALE VOICE]
...until it's too late.
... ຈົນກວ່າມັນຈະຊ້າເກີນໄປ.
[FACE.]
A pause and then, still from Emily's POV, we see Lucy lower herself onto her knees.
ການຢຸດເຊົາແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ, ຍັງຈາກ POV ຂອງເອເມລີ
, ພວກເຮົາເຫັນລູຊີຫຼຸດຕົວເອງລົງໃສ່ເຂົ່າຂອງນາງ.
[LUCY'S INNOCENT FACE]
A little girl. With a little girl voice to match.
ເດັກຍິງນ້ອຍໆ. ດ້ວຍສຽງເດັກຍິງນ້ອຍທີ່ເຫມາະສົມ.
[LUCY]
What are you doing, you silly pumpkinhead?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ, ເຈົ້າຫົວປອກເປືອກໂງ່ບໍ?
[LUCY]
You don't want me to come under there and get you, do you?
ເຈົ້າບໍ່ຢາກໃຫ້ຂ້ອຍລົງໄປບ່ອນນັ້ນແລະເອົາເຈົ້າ, ແມ່ນບໍ?
[LUCY]
I'm going to count to three. One...
ຂ້ອຍຈະນັບຈົນຮອດສາມ. ຫນຶ່ງ...
[EMILY]
No...
ບໍ່...
[LUCY]
Two... Two and a half...
ສອງ... ສອງເຄິ່ງ...
[EMILY]
Please...
ກະລຸນາ...
[LUCY]
Two and three quarters... Three...
ສອງແລະສາມສີ່... ສາມ...
[LUCY]
Here I come.
ຂ້ອຍມາແລ້ວ.
[WHAT DO YOU WANT?!!]
Lucy stops crawling. Folds her arms, sets her chin on them. Comfortable here under the bed. Delighting in the question.
ຄຸເຂົ່າລົງ
[LUCY]
What you wanted from your mother. I want you to love me.
ເຈົ້າຢາກຫຍັງຈາກແມ່ເຈົ້າ. ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າຮັກຂ້ອຍ.
[EMILY]
Okay... okay, I will, I will, I promise.
ດີແລ້ວ... ດີແລ້ວ, ຂ້ອຍຈະເຮັດ, ຂ້ອຍຈະເປັນ, ຂ້ອຍສັນຍາ.
[LUCY]
Come tuck me in.
ມາເອົາຂ້ອຍໄວ້.
[EMILY]
Okay... I'll be right there.
ດີແລ້ວ... ຂ້ອຍຈະມາຮອດທັນທີ.
[LUCY]
You better come.
ເຈົ້າຄວນມາ.
[LUCY]
Chamomile.
ແຊມມິລ.
[LUCY]
Maybe you should have it, you look stressed.
ບາງທີເຈົ້າຄວນກິນມັນ, ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າມີຄວາມເຄັ່ງຕຶງ.
[EMILY]
I'll have one later.
ຂ້ອຍຈະກິນຫນຶ່ງຕໍ່ມາ.
[EMILY]
Tomorrow's our new beginning.
ມື້ນີ້ແມ່ນການເລີ່ມຕົ້ນໃຫມ່ຂອງພວກເຮົາ.
[LUCY]
I'll be good.
ຂ້ອຍຈະດີດີ.
[EMILY]
I know.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
[EMILY]
Get some rest.
ພັກຜ່ອນບາງຢ່າງ.
[LUCY]
Say it.
ເວົ້າມັນ.
[EMILY]
I love you.
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ.
[LUCY]
Forever and ever?
ຕະຫຼອດໄປບໍ?
[EMILY]
Forever and ever.
ຕະຫຼອດໄປ.
[LUCY]
Where are you if I need you?
ເຈົ້າຢູ່ໃສຖ້າຂ້ອຍຕ້ອງການເຈົ້າ?
[EMILY]
Right down the hall.
ຢູ່ທາງລຸ່ມທາງເດີ່ນ.
[EMILY]
Sweetheart...?
ແມ?
[LUCY]
Her whole body ablaze. Horrific. She just stands there, arms at her sides, burning.
ຮ່າງກາຍທັງ ຫມົດ ຂອງນາງໄຟໄຫມ້. ຢ້ານກົວ.
ນາງພຽງແຕ່ຢືນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ, ແຂນຢູ່ຂ້າງຂອງນາງ, ໄຫມ້ອ.
[FIRE MARSHALL]
Everybody get out okay?!
ທຸກຄົນອອກໄປດີບໍ?
[FIRE MARSHALL]
This your house?!  Anybody else inside?!  Ma'am...?!
ນີ້ແມ່ນເຮືອນຂອງທ່ານບໍ? ມີຄົນອື່ນຢູ່ພາຍໃນບໍ? ແມ່...?!
[LUCY]
standing on the sidewalk in her pajamas. Unscathed.
ຢືນຢູ່ເທິງຖະຫນົນຫົນທາງໃນປິຈາມາຂອງນາງ. ບໍ່ໄດ້ຮັບບາດເຈັບ.
[FIRE MARSHALL]
Anyone else inside?! Yes or no?!
ມີຄົນອື່ນຢູ່ພາຍໃນບໍ? ແມ່ນຫຼືບໍ່?!
[LUCY]
That was mean.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມໂຊກຮ້າຍ.
[LUCY]
Maybe we can find a hotel with a swimming pool.
ບາງທີພວກເຮົາສາມາດຊອກຫາໂຮງແຮມທີ່ມີສະລອຍນ້ ໍາ ໄດ້.
[LUCY]
It's sad, isn't it? How it gets passed on. How people do to their own kids what their parents did to them. That's why you got the job...
ມັນໂຊກຮ້າຍ, ແມ່ນບໍ? ວິທີທີ່ມັນຖືກສົ່ງໄປ.
ວິທີທີ່ຄົນເຮັດກັບລູກຂອງພວກເຂົາເອງສິ່ງທີ່ພໍ່ແມ່ຂອງພວກເຂົາເຮັດກັບພວກເຂົາ. ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ເຈົ້າໄດ້ຮັບວຽກງານ...
[LUCY]
...To prove to yourself you're not like her, that you're not like your mother. Because that scares you. Scares you more than anything.
ເພື່ອພິສູດໃຫ້ຕົວເອງວ່າເຈົ້າບໍ່ຄ້າຍຄືກັບນາງ, ວ່າເຈົ້າບໍ່ແມ່ນຄືກັບແມ່ຂອງເຈົ້າ
. ເພາະວ່າມັນຢ້ານເຈົ້າ. ຢ້ານເຈົ້າຫຼາຍກ່ວາສິ່ງໃດໆ.
[LUCY]
I love you... even if you don't love me.
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ... ເຖິງແມ່ນວ່າເຈົ້າຈະບໍ່ຮັກຂ້ອຍ.
[LUCY]
What are you doing? Slow down.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ? ຊ້າລົງ.
[LUCY]
Did you hear me?
ເຈົ້າໄດ້ຍິນຂ້ອຍບໍ?
[LUCY]
I said slow down!
ຂ້ອຍບອກວ່າຊ້າລົງ!
[LUCY]
Please, stop, Emily, I'll be good.
ກະລຸນາ, ຢຸດເຊົາ, ເອເມລີ, ຂ້ອຍຈະດີ.
[LUCY]
Look out!
ລະມັດລະວັງ!
[LUCY]
What are you doing?!
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ບໍ?
[EMILY]
It's not real.
ມັນບໍ່ແມ່ນຄວາມຈິງ.
[LUCY]
Yes, it is!
ແມ່ນແລ້ວ, ມັນເປັນ!
[EMILY]
Are you scared?! 108.
ເຈົ້າຢ້ານບໍ? 108.
[STOP!]
Emily clenches her teeth in anticipation of impact, of death.
ເອເມລີ ຈັບແຂ້ວຂອງຕົນໃນການຄາດຫວັງການກະທົບ, ຂອງຄວາມຕາຍ.
[ARE YOU SCARED?!]
She clutches Lucy's wrist.
ນາງຈັບແຂນຂອງລູຊີ.
[I'M NOT!!]
Emily jerks the car off the road, crashing through the guardrail. Trees snapping in half across the hood as they go careening through roadside woods and down a steep embankment
ເອເມລີດຶງລົດອອກຈາກຖະຫນົນຫົນທາງ, ຕົກຜ່ານເສັ້ນທາງປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ. ຕົ້ນໄມ້ແຕກເປັນເຄິ່ງຫນຶ່ງຂ້າມ
hood ໃນຂະນະທີ່ພວກເຂົາໄປລໍາບາກຜ່ານປ່າໄມ້ແຄມທາງແລະລົງທະເລທີ່ເຂັ້ມງວດ
[UNDERWATER]
They stare wide-eyed at one another through the water. Hair swirling around their faces as they sink to the bottom.
ພວກເຂົາເບິ່ງກັນແລະກັນດ້ວຍຕາກວ້າງຂວາງຜ່ານນ້ ໍາ. ຜົມ ຫມູນ
ວຽນຢູ່ອ້ອມໃບຫນ້າຂອງພວກເຂົາໃນຂະນະທີ່ພວກເຂົາລົງສູ່ລຸ່ມ.
[PASSERBY]
Right through the guardrail, never touched the brakes...
ໂດຍກົງຜ່ານລາງປ້ອງກັນ, ບໍ່ເຄີຍຈັບບຣັກ...
[PARAMEDIC]
Don't look at her, okay? Just don't even look.
ຢ່າເບິ່ງນາງ, ດີບໍ? ພຽງແຕ່ຢ່າເບິ່ງເລີຍ.
[A TELEVISION - NEWS FOOTAGE]
of Lucy wrapped in a blanket sitting beside the female paramedic in an ambulance. Shivering. Wet-hair clinging to her face. Portrait of a child victim.
ຂອງລູຊີທີ່ຫຸ້ມຫໍ່ດ້ວຍຜ້າຜ້າຝ້າຍນັ່ງຢູ່ຂ້າງແພດສຸກເສີນຍິງໃນລົດບັນທຸກ
. ຢ້ານກົວ. ຜົມຊຸ່ມຕິດກັບໃບຫນ້າຂອງນາງ. ຮູບພາບຂອງຜູ້ເຄາະຮ້າຍເດັກນ້ອຍ.
[NEWS REPORTER]
A remarkable story of survival this morning as a young girl is pulled from the Los Angeles reservoir in an accident police are calling suspicious... 110.
ເລື່ອງທີ່ ຫນ້າ ສົນໃຈຂອງການຢູ່ລອດໃນຕອນເຊົ້ານີ້ໃນຂະນະທີ່ເດັກຍິງຫນຸ່ມຖືກດຶງອອກຈາກຖັງເກັບນ້
ໍາ ຂອງລັສແອນເຈລສ໌ໃນຕໍາຫຼວດອຸບັດຕິເຫດ ກໍາ ລັງເອີ້ນວ່າສົງໄສ... 110.
[EMILY]
Where is she? Where'd they put her? Foster care? Is she with a family? You have to let me talk to them...
ນາງຢູ່ໃສ? ພວກເຂົາເອົານາງໄວ້ໃສ? ການດູແລ Foster?
ນາງຢູ່ກັບຄອບຄົວບໍ? ເຈົ້າຕ້ອງປ່ອຍໃຫ້ຂ້ອຍເວົ້າກັບພວກເຂົາ...
[EMILY]
Do you hear me?!
ເຈົ້າໄດ້ຍິນຂ້ອຍບໍ?
[MAN IN SUIT]
I hear you.
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນເຈົ້າ.
[BAILIFF]
Set.
ກໍານົດໄວ້.
[MAN IN SUIT]
Let me do the talking in here.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍເວົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້.
[LUCY]
Why can't I live with you?
ເປັນຫຍັງຂ້ອຍຈຶ່ງບໍ່ສາມາດຢູ່ກັບເຈົ້າໄດ້?
[RETIRED WOMAN]
Oh, darling, we're not foster parents, we just help out when the system's full. 111.
ໂອ້, ແມ, ພວກເຮົາບໍ່ແມ່ນພໍ່ແມ່ລ້ຽງດູ,
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ຊ່ວຍເຫຼືອເມື່ອລະບົບເຕັມໄປ. 111.
[RETIRED MAN]
They'll contact us, Lucy, when your placement comes through.
ພວກເຂົາຈະຕິດຕໍ່ຫາພວກເຮົາ, ລູຊີ, ເມື່ອການຈັດຕັ້ງຂອງທ່ານຜ່ານ.
[RETIRED WOMAN]
Some nice family that always wanted a little girl.
ຄອບຄົວທີ່ສວຍງາມທີ່ຢາກມີເດັກຍິງນ້ອຍຢູ່ສະເຫມີ.
[CASEWORKER]
Going to the thing Saturday?
ເຈົ້າຈະໄປງານໃນວັນເສົາບໍ?
[SUPERVISOR]
I don't know.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
[CASEWORKER]
Oh, you should. It'll be fun.
ໂອ້, ເຈົ້າຄວນ. ມັນຈະມ່ວນຊື່ນ.
[SUPERVISOR]
Maybe I will, I don't know. We'll see.
ບາງທີຂ້ອຍຈະເຮັດ, ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ພວກເຮົາຈະເຫັນ.
[CASEWORKER]
Bye, Janey.
ສະບາຍດີ, ເຈນນີ.
[SUPERVISOR]
See you tomorrow.
ພົບກັນມື້ອື່ນ.